# [📘 Errores y excepciones en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/10.%20GestionErrores/1.Errores.py)

Como mencioné antes, en Python hay dos tipos principales de errores: errores de sintaxis y excepciones. Los errores de sintaxis son problemas con el código que impiden que Python lo ejecute correctamente, mientras que las excepciones son errores que ocurren durante la ejecución del programa.

Python proporciona mecanismos para manejar las excepciones a través de los bloques `try`, `except`, `else`, y `finally`.

## 🛠️ Manejo de excepciones con `try`, `except`, `else`, y `finally`

El bloque `try` contiene el código que puede causar una excepción. Si ocurre una excepción en el bloque `try`, la ejecución se detiene inmediatamente y se pasa al bloque `except`. Si no ocurre ninguna excepción, el bloque `except` se ignora.

El bloque `finally` contiene código que se ejecuta independientemente de si se produce una excepción o no. Es útil para limpiar recursos o ejecutar acciones que deben suceder en todas las circunstancias.

Aquí tienes un desglose del codigo ejemplo:

```python
while(True):
    try:
        # Código que puede causar una excepción
        edad = int(input("Introduce tu edad: "))    
        print("Tu edad es: ", edad)
        break
    except:
        # Código que se ejecuta si ocurre una excepción
        print("Ha ocurrido un error, introduce bien la edad")
    finally:
        # Código que se ejecuta siempre, independientemente de si se produce una excepción o no
        print("Fin de la iteración")
```

En este ejemplo, el programa solicita al usuario que introduzca su edad. Si el usuario introduce un número, se imprime la edad y se rompe el bucle. Si el usuario introduce algo que no puede convertirse en un número (lo que causa una `ValueError`), el bloque `except` se ejecuta, informando al usuario de que ha ocurrido un error y pidiéndole que introduzca correctamente la edad. Independientemente de lo que suceda, el bloque `finally` se ejecuta e imprime "Fin de la iteración".

Es importante destacar que manejar todas las excepciones con un `except` genérico, como se hace en este ejemplo, no se considera una buena práctica. Es mejor manejar específicamente las excepciones que esperas que puedan ocurrir. En este caso, podríamos manejar específicamente la `ValueError` que sabemos que puede ocurrir:

```python
while(True):
    try:
        edad = int(input("Introduce tu edad: "))    
        print("Tu edad es: ", edad)
        break
    except ValueError:
        print("Ha ocurrido un error, introduce bien la edad")
    finally:
        print("Fin de la iteración")
```

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/10.%20GestionErrores/Introduccion.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/10.%20GestionErrores/1.Errores.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/10.%20GestionErrores/2.ExcepcionesMultiples.md)
