# [游닄 Tuplas en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/2.Tuplas.py)

En Python, una tupla es una estructura de datos muy similar a una lista. Sin embargo, a diferencia de las listas, las tuplas son inmutables. Esto significa que una vez que una tupla es creada, no puedes cambiar sus elementos o su tama침o. Cada elemento en la tupla se puede acceder a trav칠s de un 칤ndice, al igual que en las listas.

Las tuplas son 칰tiles cuando quieres agrupar varios datos que est치n relacionados de alguna manera, y sabes que estos datos no van a cambiar durante la ejecuci칩n de tu programa. Son especialmente 칰tiles cuando necesitas garantizar que ciertos datos no ser치n modificados accidentalmente en tu programa. Tambi칠n se usan en situaciones donde se necesita una secuencia de valores que no cambiar치n, como los d칤as de la semana o los meses del a침o.

A continuaci칩n, te presento un c칩digo de ejemplo con las distintas operaciones que puedes realizar con una tupla:

```python
tupla = ('Python', 420, 'Nombre', 220, 110, 'Apellido')

print(type(tupla)) # Imprime: <class 'tuple'>
```

En este fragmento, creamos una tupla llamada `tupla` y usamos la funci칩n `type()` para imprimir el tipo de dato de `tupla`, lo cual nos devolver치 `<class 'tuple'>`, indicando que es de tipo tupla.

```python
print(tupla[2]) # Imprime: Nombre   
```

Aqu칤, accedemos al elemento en el 칤ndice 2 de la tupla, lo cual nos devolver치 'Nombre'.

```python
print(tupla[1:4]) # Imprime: (420, 'Nombre', 220)   
```

En este fragmento, estamos haciendo un corte de la tupla, seleccionando los elementos desde el 칤ndice 1 hasta el 4, pero sin incluir este 칰ltimo. Por lo tanto, nos devolver치 `(420, 'Nombre', 220)`.

```python
print(tupla[-1]) # Imprime: Apellido
```

En Python, los 칤ndices negativos se utilizan para contar desde el final de la tupla. Por lo tanto, `tupla[-1]` nos dar치 el 칰ltimo elemento de la tupla, en este caso 'Apellido'.

```python
print(tupla[::2]) # Imprime: ('Python', 'Nombre', 110)
```

Este es un ejemplo de uso de la funci칩n slice con un paso. Estamos seleccionando cada segundo elemento de la tupla, comenzando por el primero.

```python
print(tupla[::-1]) # Imprime: ('Apellido', 110, 220, 'Nombre', 420, 'Python')
```

Aqu칤 estamos utilizando la funci칩n slice con un paso negativo, lo que nos da la tupla en orden inverso.

```python
print(tupla + tupla[::-1]) # Imprime: ('Python', 420, 'Nombre', 220, 110, 'Apellido', 'Apellido', 110, 220, 'Nombre', 420, 'Python')
```

En este fragmento, estamos concatenando la tupla original con la tupla invertida.

```python
tupla2 = tuple('python') # Convierte la cadena 'python' en una tupla
print(tupla2) # Imprime: ('p', 'y', 't', 'h', 'o', 'n')
```

La funci칩n `tuple()` se utiliza para convertir otros tipos de datos en una tupla. En este caso, estamos convirtiendo la cadena 'python' en una tupla, cada caracter de la cadena se convierte en un elemento de la tupla.

Las tuplas son una estructura de datos muy vers치til y se utilizan en muchos tipos de programas en Python. Aunque son inmutables, proporcionan una manera eficiente de agrupar datos que est치n relacionados de alguna manera. 춰Sigue explorando y aprendiendo sobre las tuplas! 游눹游냀

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/1.Lista.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/2.Tuplas.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/3.Diccionarios.md)
