# [📚 Diccionarios en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/3.Diccionarios.py)

En Python, un diccionario es una estructura de datos mutable que almacena pares de clave-valor. Es similar a lo que otros lenguajes de programación llaman "mapas" o "hashes".

Cada clave en el diccionario es única y los valores pueden ser casi cualquier tipo de dato en Python: números, cadenas, listas, otras estructuras de datos, e incluso funciones. Los diccionarios son especialmente útiles cuando necesitas asociar un conjunto de valores con claves para buscarlos de manera eficiente.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se define un diccionario en Python y las operaciones más comunes que puedes realizar con él:

```python
diccionario = {'Usuario': 'agfare', 'Contrasenia': 123456}
 
print(diccionario) # Imprime: {'Usuario': 'agfare', 'Contrasenia': 123456}
```

En este fragmento, creamos un diccionario llamado `diccionario` con dos pares de clave-valor: 'Usuario' y 'agfare', 'Contrasenia' y 123456.

```python
print(type(diccionario)) # Imprime: <class 'dict'>
```

Aquí, usamos la función `type()` para imprimir el tipo de dato de `diccionario`, lo cual nos devolverá `<class 'dict'>`, indicando que es de tipo diccionario.

```python
print(diccionario['Usuario']) # Imprime: agfare
print(diccionario['Contrasenia']) # Imprime: 123456
```

Para acceder a los valores de un diccionario, usamos las claves. En este caso, `diccionario['Usuario']` nos dará 'agfare', y `diccionario['Contrasenia']` nos dará 123456.

```python
print(diccionario.get('Usuario')) # Imprime: agfare
print(diccionario.get('Contrasenia')) # Imprime: 123456
```

El método `get()` también se utiliza para acceder a los valores de un diccionario. La diferencia entre `get()` y la sintaxis `diccionario[clave]` es que `get()` no arroja un error si la clave no se encuentra en el diccionario, sino que devuelve `None` (o un valor predeterminado que se puede especificar).

```python
diccionario['Usuario'] = 'agdddare' # Modifica el valor de la llave Usuario
diccionario['Contrasenia'] = 35646 # Modifica el valor de la llave Contrasenia
```

Aquí, estamos modificando los valores asociados a las claves 'Usuario' y 'Contrasenia' en el diccionario.

```python
print(diccionario) # Imprime: {'Usuario': 'agdddare', 'Contrasenia': 35646}
```

Finalmente, imprimimos el diccionario modificado.

Los diccionarios en Python son una estructura de datos extremadamente útil que te permiten almacenar y organizar datos de manera eficiente. Ya sea que estés creando un registro de usuarios para un sitio web, contando la frecuencia de las palabras en un texto, o almacenando información de configuración para un programa, los diccionarios son una herramienta indispensable en tu caja de herramientas de Python. ¡Sigue explorando y aprendiendo sobre los diccionarios! 💻🐍

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/2.Tuplas.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/3.Diccionarios.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/4.Conjuntos.md)
