# [📚 Conjuntos en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/4.Conjuntos.py)

Los conjuntos en Python son una estructura de datos que se asemeja a las listas y los diccionarios. Sin embargo, a diferencia de estas estructuras, los conjuntos no mantienen un orden específico de sus elementos y no permiten elementos duplicados. Un conjunto se utiliza principalmente para dos cosas: comprobar la membresía (si un elemento pertenece a un conjunto) y eliminar elementos duplicados de una lista.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se define un conjunto en Python y las operaciones más comunes que puedes realizar con él:

```python
conjunto = {1, 2, 3, 4, 5} # Conjunto de números enteros
```

En este fragmento, creamos un conjunto llamado `conjunto` con cinco números enteros. No hay duplicados en un conjunto, por lo que si intentas agregar un número que ya existe, Python simplemente lo ignora.

```python
print(conjunto) # Imprime: {1, 2, 3, 4, 5}
print(type(conjunto)) # Imprime: <class 'set'>
```

Aquí, imprimimos el conjunto y luego el tipo de dato del conjunto, que nos dará `<class 'set'>`, indicando que es de tipo conjunto.

```python
print(list(conjunto)) # Imprime: [1, 2, 3, 4, 5]
print(type(list(conjunto))) # Imprime: <class 'list'>
```

En este fragmento, convertimos el conjunto a una lista con la función `list()`. Esto puede ser útil si necesitas trabajar con los datos en un orden específico o si necesitas utilizar métodos que solo están disponibles para las listas.

```python
print(tuple(conjunto)) # Imprime: (1, 2, 3, 4, 5)
```

Aquí, convertimos el conjunto a una tupla con la función `tuple()`. Esto puede ser útil si necesitas que los datos sean inmutables.

Un conjunto también puede ser creado a partir de una lista o una tupla, eliminando automáticamente los elementos duplicados. Aquí tienes un ejemplo:

```python
conjunto2 = [(1, 2), (3, 4), (5, 6)] # Conjunto de tuplas

print(set(conjunto2)) # Imprime: {(1, 2), (3, 4), (5, 6)}
print(type(set(conjunto2))) # Imprime: <class 'set'>  
```

En este fragmento, creamos un conjunto a partir de una lista de tuplas. Como puedes ver, la función `set()` convierte la lista a un conjunto, eliminando los elementos duplicados.

Los conjuntos en Python son una estructura de datos muy útil que proporciona operaciones de conjuntos matemáticos como la unión, la intersección, la diferencia y la diferencia simétrica. ¡Sigue explorando y aprendiendo sobre los conjuntos! 💻🐍

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/3.Diccionarios.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/4.Conjuntos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/7.%20Estructuras%20de%20Datos/Ejercicios.md)