# [Sentencias Break y Continue en Python ](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/8.%20Bucles/4.ContinueBreak.py)

Las sentencias `break` y `continue` son poderosas herramientas en Python que puedes usar dentro de bucles para controlar cómo se ejecutan.

## Sentencia Break 

La sentencia `break` en Python, como su nombre indica, rompe el flujo de control del bucle en el que se encuentra. Una vez que se encuentra con la sentencia `break`, el bucle se detiene y el programa pasa a la siguiente línea de código después del bucle. En resumen, la sentencia `break` permite terminar un bucle antes de que se cumpla la condición del bucle.

En el código de ejemplo proporcionado, si el usuario ingresa cualquier número distinto de 6 cuando se le solicita confirmar en la 'Tarea 5', la sentencia `break` se activa y el bucle for se detiene inmediatamente, sin procesar ninguna tarea restante.

```python
else:
    print('Proceso detenido por el usuario.')
    break
```

## Sentencia Continue 

La sentencia `continue` en Python, a diferencia de `break`, no detiene el bucle. En lugar de eso, omite el resto del bucle y pasa a la siguiente iteración.

En el código de ejemplo proporcionado, si el usuario ingresa el número 6 cuando se le solicita confirmar en la 'Tarea 5', la sentencia `continue` se activa. Esto significa que el programa omite cualquier código que quede en el bucle después de la sentencia `continue` (en este caso, no hay ninguno), y pasa a la siguiente iteración del bucle, es decir, la 'Tarea 6'.

```python
if confirmacion == 6:
    print('Procesando:', tareas[i])
    continue
```

En resumen, la sentencia `break` se usa para terminar un bucle por completo, mientras que la sentencia `continue` se usa para saltarse parte de una iteración de bucle y continuar con la siguiente. Ambas son formas útiles de manejar el control del flujo en tus programas Python.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/8.%20Bucles/3.Range.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/8.%20Bucles/4.ContinueBreak.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/8.%20Bucles/Ejercicios.md)
