# Automatización del Inicio de Sesión en Facebook utilizando Selenium WebDriver 

Este código muestra cómo automatizar el proceso de inicio de sesión en Facebook utilizando la biblioteca Selenium WebDriver en Python. A continuación, se detalla cada parte del código para entender cómo funciona:

## Importación de Módulos

```python
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC
import time
```

Aquí importamos los módulos necesarios de Selenium para realizar la automatización, así como el módulo `time` para gestionar pausas en la ejecución.

## Creación de una Instancia del Navegador

```python
executable_path = "Drivers\chromedriver.exe"
driver = webdriver.Chrome(executable_path=executable_path)
```

Creamos una instancia del controlador de navegador Chrome utilizando `webdriver.Chrome()`, y le proporcionamos la ruta al ejecutable del controlador.

## Abrir la Página de Facebook

```python
driver.get("https://www.facebook.com/")
driver.maximize_window()
```

Utilizamos `driver.get()` para abrir la página de Facebook y `driver.maximize_window()` para maximizar la ventana del navegador.

## Interacción con Elementos de la Página

```python
email = driver.find_element(By.NAME, 'email')
passw = driver.find_element(By.NAME, 'pass')

email.send_keys('tu_correo@gmail.com')
passw.send_keys('tu_contraseña')
```

Localizamos los campos de correo electrónico y contraseña utilizando `driver.find_element()`, y luego utilizamos `send_keys()` para introducir los valores respectivos.

## Hacer Clic en el Botón de Inicio de Sesión

```python
button = WebDriverWait(driver, 10).until(EC.element_to_be_clickable((By.CSS_SELECTOR, "button[name='login']"))).click()
```

Esperamos a que el botón de inicio de sesión sea clickable utilizando `WebDriverWait` y `EC.element_to_be_clickable()`, y luego hacemos clic en él utilizando `.click()`.

## Pausa y Cierre del Navegador

```python
time.sleep(1000)  # Espera para ver el resultado
driver.quit()     # Cerrar el navegador
```

Añadimos una pausa de 1000 segundos para observar el resultado y luego utilizamos `driver.quit()` para cerrar el navegador.

¡Con esta explicación, estás listo para automatizar interacciones en sitios web utilizando Selenium WebDriver! 

Esta explicación en formato Markdown detalla cada parte del código, explicando su función y cómo se relacionan entre sí para automatizar el proceso de inicio de sesión en Facebook utilizando Selenium WebDriver.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/18.%20Selenium%20Web%20Driver%20Python/2.%20Script_Login_Automatizado.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/18.%20Selenium%20Web%20Driver%20Python/PruebasTesteo/FindElement.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/18.%20Selenium%20Web%20Driver%20Python/4.Chropath.md)
