# ChroPath: Extensión de Chrome para Generar y Validar Selectores de Selenium 🌐🔍

ChroPath es una extensión para Google Chrome que simplifica la generación y validación de selectores como XPath relativo y selectores CSS. Proporciona características como soporte para iframes y SVG, generación de casos de prueba en inglés y creación de pasos de automatización. Con ChroPath, puedes escribir, editar, extraer y evaluar consultas XPath en cualquier página web de manera sencilla.

## Usos de ChroPath 🛠️

ChroPath ofrece las siguientes funciones y usos:

- **Generación Automática de Selectores:** Con un solo clic, ChroPath genera todos los posibles selectores. Esto facilita la tarea de identificar los elementos en la página web.
- **Editor de Selectores:** ChroPath también funciona como editor de selectores. Te permite escribir, editar, extraer y evaluar consultas XPath en cualquier página web.
- **Soporte para iframes:** ChroPath puede generar selectores para elementos dentro de iframes.
- **Generación de Selectores Múltiples:** ChroPath es capaz de generar varios selectores para un mismo elemento.
- **Atributos Dinámicos:** Puede trabajar con atributos dinámicos en los selectores.
- **Generación de XPath Relativo:** Puedes generar XPath relativo junto con atributos personalizados.
- **Generación de Pasos de Automatización:** ChroPath puede generar pasos de automatización para tus scripts.
- **Registro de Pasos Manuales y Automatizados:** ChroPath Studio te ayuda a registrar todos los pasos manuales y automáticos de tu sesión de navegación.
- **Verificación Inteligente:** ChroPath verifica que los XPath generados sean válidos directamente desde el script.
- **Editor de Automatización:** ChroPath Studio te permite editar comandos de automatización y mejorar la eficiencia de tus scripts.

## Privacidad y Uso 🕵️‍♂️

Es importante destacar que ChroPath respeta tu privacidad y no rastrea tus datos. Todo se ejecuta en tu equipo local y no recopila información personal. Cualquier estadística o número de usuarios se obtiene únicamente de la tienda de Chrome.

## Instrucciones de Uso 📝

1. Haz clic derecho en la página web y selecciona "Inspect" para abrir las herramientas de desarrollo.
2. En la pestaña "Elements", busca la pestaña "ChroPath" en el lado derecho. Verás una interfaz dedicada.
3. Para generar selectores, inspecciona un elemento haciendo clic en él o seleccionándolo en el DOM. ChroPath generará XPath relativo, XPath absoluto, selector CSS, linkText y partialLinkText únicos.
4. Para evaluar una consulta XPath o CSS, escribe la consulta y presiona la tecla Enter. ChroPath buscará y resaltará los elementos coincidentes en la página web.
5. Para extraer el texto de un elemento, haz clic en el botón "Extract text" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para extraer el texto del elemento seleccionado.
6. Para generar un caso de prueba, haz clic en el botón "Generate Test Case" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el caso de prueba.
7. Para generar un paso de automatización, haz clic en el botón "Generate Automation Step" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el paso de automatización.  
8. Para generar un XPath relativo, haz clic en el botón "Generate Relative XPath" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el XPath relativo.
9. Para generar un XPath absoluto, haz clic en el botón "Generate Absolute XPath" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el XPath absoluto.
10. Para generar un selector CSS, haz clic en el botón "Generate CSS Selector" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el selector CSS.
11. Para generar un linkText, haz clic en el botón "Generate linkText" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el linkText.
12. Para generar un partialLinkText, haz clic en el botón "Generate partialLinkText" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el partialLinkText.
13. Para generar un XPath relativo con atributos personalizados, haz clic en el botón "Generate Relative XPath with Attributes" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el XPath relativo con atributos personalizados.
14. Para generar un XPath absoluto con atributos personalizados, haz clic en el botón "Generate Absolute XPath with Attributes" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el XPath absoluto con atributos personalizados.
15. Para generar un selector CSS con atributos personalizados, haz clic en el botón "Generate CSS Selector with Attributes" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el selector CSS con atributos personalizados.  
16. Para generar un linkText con atributos personalizados, haz clic en el botón "Generate linkText with Attributes" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el linkText con atributos personalizados.  
17. Para generar un partialLinkText con atributos personalizados, haz clic en el botón "Generate partialLinkText with Attributes" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el partialLinkText con atributos personalizados.
18. Para generar un XPath relativo con atributos personalizados y texto, haz clic en el botón "Generate Relative XPath with Attributes and Text" en la interfaz de ChroPath. ChroPath generará el código para el XPath relativo con atributos personalizados y texto.

### Explicación del Código de ejemplo 📜

El código proporcionado es un script de automatización de Selenium WebDriver utilizando Python. En este script, se utilizan las opciones de configuración del navegador Chrome para deshabilitar las notificaciones y mejorar la experiencia de automatización.

Luego, se inicia una instancia del navegador Chrome utilizando el controlador de ChromeDriver y las opciones configuradas. El script navega a la página de inicio de sesión de Facebook y utiliza esperas explícitas para interactuar con los campos de correo electrónico y contraseña, y luego hace clic en el botón de inicio de sesión.

Después de realizar el inicio de sesión, el script espera durante 1000 segundos (aproximadamente 16 minutos) antes de cerrar el navegador.

Este código se ha diseñado para automatizar el proceso de inicio de sesión en Facebook utilizando Selenium WebDriver.

```python
# Importar las bibliotecas necesarias
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC
import time

# Configuración de las opciones de Chrome
chrome_options = webdriver.ChromeOptions()
chrome_options.binary_location = "C:/Program Files/Google/Chrome/Application/chrome.exe"  # Ruta a tu instalación de Chrome
chrome_options.add_experimental_option("excludeSwitches", ["enable-automation"])

# Deshabilitar las notificaciones
prefs = {"profile.default_content_setting_values.notifications": 2}
chrome_options.add_experimental_option("prefs", prefs)

# Configuración del servicio del controlador de Chrome
executable_path = "Drivers/chromedriver.exe"

# Iniciar el navegador Chrome con las opciones configuradas
driver = webdriver.Chrome(options=chrome_options)

# Abrir el sitio web y realizar el inicio de sesión
driver.get("https://www.facebook.com/")

# Esperar hasta que aparezca el campo de correo electrónico
user = WebDriverWait(driver, 2).until(EC.presence_of_element_located((By.XPATH, "//*[@name='email']")))

# Ingresar el correo electrónico en el campo correspondiente
user.send_keys("tu_email@gmail.com")  # Reemplazar con tu dirección de correo electrónico

# Esperar hasta que aparezca el campo de contraseña
password = WebDriverWait(driver, 2).until(EC.presence_of_element_located((By.XPATH, "//*[@name='pass']")))

# Ingresar la contraseña en el campo correspondiente
password.send_keys("tu_password")  # Reemplazar con tu contraseña

# Esperar hasta que el botón de inicio de sesión sea clickable y hacer clic en él
button = WebDriverWait(driver, 30).until(EC.element_to_be_clickable((By.XPATH, "//*[@name='login']"))).click()

# Esperar durante 1000 segundos (aproximadamente 16 minutos) antes de cerrar el navegador
time.sleep(1000)
driver.quit()
```

Este código automatiza el proceso de inicio de sesión en Facebook utilizando Selenium WebDriver y los selectores XPath para localizar y llenar los campos de correo electrónico y contraseña, y hacer clic en el botón de inicio de sesión. El uso de ChroPath no es explícito en este script, ya que no se utiliza directamente para generar los selectores XPath, pero podría haber sido utilizado previamente para identificar los elementos y sus selectores XPath utilizados en este código.

¡Con ChroPath, puedes optimizar la creación de selectores y mejorar tu experiencia en la automatización de pruebas utilizando Selenium WebDriver! 🚀🔍
  
[Pagina de ChroPath](https://chrome-stats.com/d/ljngjbnaijcbncmcnjfhigebomdlkcjo)

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/18.%20Selenium%20Web%20Driver%20Python/3.FindElement.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/18.%20Selenium%20Web%20Driver%20Python/PruebasTesteo/Xpath.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/Introduccion.md)
