# [🧭 Introducción al Elemento `<header>` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

En HTML5, el elemento `<header>` se utiliza para definir la cabecera o encabezado de una página web. Esta sección suele contener información relevante sobre el sitio web, como el logotipo, el título principal y la navegación principal. El `<header>` es una de las etiquetas semánticas introducidas en HTML5, lo que significa que proporciona información más significativa sobre el contenido de la página.

## 💡 ¿Qué contiene el elemento `<header>`?

Dentro del elemento `<header>`, podemos colocar elementos que constituyan la cabecera de la página. Estos pueden incluir:

1. **Título Principal (`<h1>`)**: Se suele utilizar para mostrar el título principal del sitio web o de la página en particular.

2. **Enlaces de Estilo (`<link>`)**: Se pueden incluir en el `<header>` para enlazar hojas de estilo CSS externas. Esto permite aplicar estilos y mejorar la presentación del contenido.

3. **Navegación (`<nav>`)**: El elemento `<nav>` se utiliza para definir la barra de navegación principal del sitio web. Dentro de él, podemos tener una lista de elementos de navegación (`<ul>`) con enlaces (`<li>`) a diferentes páginas del sitio.

## [🏷️ Sintaxis del Elemento `<header>`](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

La sintaxis básica del elemento `<header>` es la siguiente:

```html
<header>
    <!-- Contenido del encabezado -->
</header>
```

## [🔗 Estilos CSS para el Elemento `<header>`](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css)

En el ejemplo proporcionado, se muestra cómo se pueden aplicar estilos CSS al elemento `<header>` para mejorar su apariencia. En este caso, se ha definido un estilo con nombre "header" que establece diferentes propiedades de diseño, como el color de fondo, el borde, el tamaño, el margen, el radio de borde, la alineación del texto, el relleno y una sombra.

El código CSS para el estilo "header" es el siguiente:

```css
header {
    background-color: gray;
    border: 10px solid black;
    width: 880px;
    height: 300px;
    margin: 50px auto;
    border-radius: 10px;
    text-align: center; 
    padding: 10px;
    box-shadow: 10px 10px 10px black;   
}
```

Este estilo le da a la cabecera un fondo gris, un borde negro de 10 píxeles, un tamaño de 880x300 píxeles, un margen de 50 píxeles en todos los lados, bordes redondeados, texto centrado, un relleno interno de 10 píxeles y una sombra. Puedes ajustar estas propiedades según tus preferencias para personalizar el aspecto de la cabecera.

El elemento `<header>` en HTML5 es una poderosa herramienta para crear páginas web más estructuradas y semánticas. Al utilizarlo correctamente y aplicar estilos CSS, podemos mejorar la presentación y la usabilidad del sitio web. 💡🏷️🔗

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/HTML5.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/2.Main.md)
