# [🏛️ Introducción al Elemento `<main>` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

El elemento `<main>` es una etiqueta semántica introducida en HTML5 que se utiliza para definir el contenido principal de una página web. Esta sección contiene el contenido esencial y distintivo de la página, excluyendo elementos como la cabecera (`<header>`), la barra lateral (`<aside>`), o el pie de página (`<footer>`). La inclusión del elemento `<main>` ayuda a mejorar la estructura y accesibilidad del contenido web.

## 💡 ¿Qué contiene el elemento `<main>`?

Dentro del elemento `<main>`, podemos colocar todo el contenido principal de la página web, como secciones, artículos, encabezados, párrafos, listas, imágenes, etc. Es común dividir el contenido en secciones representadas por elementos `<section>` y el contenido más detallado dentro de cada sección utilizando elementos `<article>`. Los elementos `<h2>`, `<p>`, y otros elementos de texto también son muy utilizados dentro de `<main>` para presentar información relevante.

## [🏷️ Sintaxis del Elemento `<main>`](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

La sintaxis básica del elemento `<main>` es la siguiente:

```html
<main>
    <!-- Contenido principal de la página -->
</main>
```

## [🔗 Estilos CSS para el Elemento `<main>`](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css)

En el ejemplo proporcionado, se muestra cómo se pueden aplicar estilos CSS al elemento `<main>` para mejorar su apariencia. En este caso, se ha definido un estilo con nombre "main" que establece diferentes propiedades de diseño, como el color de fondo, el tamaño, el margen, el radio de borde, la alineación del texto, el relleno interno y una sombra.

El código CSS para el estilo "main" es el siguiente:

```css
main {
    width: 880px;
    height: 350px;
    background-color: brown;
    margin: 50px auto;
    border-radius: 10px;
    text-align: center;
    padding: 10px;
    box-shadow: 10px 10px 10px black;
}
```

Este estilo le da a la sección principal un ancho de 880 píxeles, una altura de 350 píxeles, un fondo marrón, un margen de 50 píxeles en todos los lados, bordes redondeados, texto centrado, un relleno interno de 10 píxeles y una sombra. Puedes ajustar estas propiedades según tus preferencias para personalizar el aspecto de la sección principal de la página.

El uso del elemento `<main>` en HTML5 es fundamental para mejorar la estructura y la accesibilidad del contenido web. Al aplicar estilos CSS y organizar el contenido de manera semántica, logramos una presentación más atractiva y una mejor experiencia para los usuarios. 💡🏛️🔗

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/1.Header.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/3.Nav.md)
