# [⛵ Introducción al Elemento `<nav>` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

El elemento `<nav>` es una etiqueta semántica en HTML5 que se utiliza para definir una sección de navegación dentro de una página web. Esta sección contiene enlaces y otros elementos que permiten a los usuarios navegar entre diferentes páginas o secciones del sitio.

## 💡 ¿Qué contiene el elemento `<nav>`?

Dentro del elemento `<nav>`, se pueden incluir elementos de lista (`<ul>`) con elementos de lista de elementos (`<li>`) para representar los enlaces de navegación. Estos enlaces suelen llevar a páginas internas del sitio web o a áreas específicas de la página actual.

## 🏷️ Sintaxis del Elemento `<nav>`

La sintaxis básica del elemento `<nav>` es la siguiente:

```html
<nav>
    <!-- Contenido de navegación -->
</nav>
```

## 🔗 Estilos CSS para el Elemento `<nav>`

En el ejemplo proporcionado, se muestra cómo se pueden aplicar estilos CSS al elemento `<nav>` para mejorar su apariencia. En este caso, se ha definido un estilo con nombre "nav" que establece diferentes propiedades de diseño, como el color de fondo, el tamaño, el margen, la alineación del texto, el relleno interno y una sombra.

El código CSS para el estilo "nav" es el siguiente:

```css
nav {
    width: 850px;
    height: 100px;
    background-color: green;
    margin: 50px auto;
    float: center;
    border-radius: 10px;
    text-align: center;
    padding: 10px;
    box-shadow: 10px 10px 10px black;
}
```

Este estilo le da a la sección de navegación un ancho de 850 píxeles, una altura de 100 píxeles, un fondo verde, un margen de 50 píxeles en todos los lados, un texto centrado, bordes redondeados, un relleno interno de 10 píxeles y una sombra. Puedes ajustar estas propiedades según tus preferencias para personalizar el aspecto de la barra de navegación de tu sitio web.

El uso del elemento `<nav>` en HTML5 es esencial para mejorar la estructura y accesibilidad del contenido web. Al aplicar estilos CSS y organizar los enlaces de manera semántica, facilitamos la navegación para los usuarios y mejoramos la usabilidad general del sitio. ⛵💡🔗

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/2.Main.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/4.ArticleSection.md)
