# [游닇 Elementos `<article>` y `<section>` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html)

Los elementos `<article>` y `<section>` son etiquetas sem치nticas en HTML5 que se utilizan para dividir y estructurar el contenido de una p치gina web en secciones significativas y aut칩nomas.

## 游닀 Elemento `<article>`

El elemento `<article>` se utiliza para representar una secci칩n independiente de contenido que puede ser considerada como un art칤culo o una entrada en s칤 misma. Este contenido debe tener sentido por s칤 solo y ser reutilizable en otras partes del sitio o en diferentes contextos.

### Ejemplo

```html
<article>
    <h2>T칤tulo del art칤culo</h2>
    <p>Este es el contenido del art칤culo...</p>
</article>
```

En el ejemplo proporcionado, se utilizan tres elementos `<article>` dentro de la etiqueta `<section>`, cada uno con su propio t칤tulo y contenido. Cada art칤culo representa una secci칩n independiente de la p치gina.

## 游늼 Elemento `<section>`

El elemento `<section>` se utiliza para agrupar contenido relacionado dentro de una p치gina. Es ideal para dividir el contenido en partes coherentes y organizadas.

### - Ejemplo

```html
<section>
    <h2>Secci칩n 1</h2>
    <p>Contenido de la secci칩n 1...</p>
</section>
```

En el c칩digo proporcionado, se utiliza una etiqueta `<section>` para agrupar una secci칩n de contenido con un t칤tulo y p치rrafo.

## 游댌 Uso y Sem치ntica

La distinci칩n clave entre `<article>` y `<section>` radica en su sem치ntica y uso. Mientras que el elemento `<article>` representa contenido aut칩nomo e independiente, el elemento `<section>` agrupa contenido relacionado pero no necesariamente completo en s칤 mismo.

El uso adecuado de estos elementos en HTML5 contribuye a una estructura de p치gina m치s clara y significativa, lo que mejora la accesibilidad y facilita la comprensi칩n del contenido por parte de los usuarios y motores de b칰squeda. 游닇游댌游댕

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/3.Nav.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/5.Aside.md)
