# El Selector Universal en CSS: Estilo Global para Todos los Elementos 🎨

El selector universal en CSS, representado por el asterisco `*`, es una poderosa herramienta que permite aplicar estilos de manera global a todos los elementos del documento HTML. Es decir, este selector afecta a cada etiqueta y componente presente en la página web, incluyendo elementos anidados dentro de otros elementos.

En el ejemplo proporcionado, hemos utilizado el selector universal para aplicar un conjunto de estilos comunes a todos los elementos del documento:

```css
* {
    font-size: 25px;
    color: gray;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: azure;
}
```

- 💡 `font-size: 25px;`: Establece el tamaño de fuente de todos los elementos a 25 píxeles. Debido a que el selector universal aplica el estilo a todos los elementos, cada uno tendrá un tamaño de fuente uniforme en toda la página.

- 🎨 `color: gray;`: Define el color del texto de todos los elementos como gris. Al igual que con el tamaño de fuente, todos los textos en la página compartirán este color.

- 🖋️ `font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;`: Especifica la fuente que se utilizará para todos los elementos. En este caso, se ha elegido una secuencia de fuentes: Arial, Helvetica y la genérica sans-serif. Si alguna de las fuentes mencionadas no está disponible, el navegador utilizará la siguiente en la lista.

- 🎆 `background-color: azure;`: Asigna un color de fondo de color azul pálido (azure) a todos los elementos. Esto implica que todo el contenido de la página estará sobre un fondo azul claro.

Es importante tener en cuenta que el selector universal debe utilizarse con cautela, ya que afecta a todos los elementos, incluyendo aquellos que puedan estar dentro de otros contenedores o componentes. Esto significa que cualquier estilo definido posteriormente para elementos específicos podría ser anulado por el estilo aplicado a través del selector universal.

En resumen, el selector universal en CSS es una forma eficiente de aplicar un conjunto básico de estilos a todos los elementos del documento. Sin embargo, se debe usar con precaución para no interferir con estilos más específicos que puedan ser necesarios para diferentes partes de la página web. Con el selector universal, podemos establecer una apariencia coherente y uniforme para todos los elementos, lo que facilita la creación de diseños estéticamente agradables y consistentes en toda la página web.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/16.%20CSS/5.CSS%2CLaEspecificidad.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/2.SelectorEtiqueta.md)
