# 🏷️ Selectores de Etiquetas en CSS: Estilizando Elementos Específicos 🎨

En CSS, los **selectores de etiquetas** son una forma sencilla y poderosa de aplicar estilos a elementos específicos dentro de un documento HTML. En el ejemplo proporcionado, hemos utilizado tres selectores de etiquetas para dar estilo a elementos particulares:

```css
h1{
    background-color: indianred;
} 

h2{
    font-family: 'Gothic A1', sans-serif;
    font-size: 50px;
}

p{
    text-align: center;
}
```

1. **h1**: Este selector se aplica a todos los elementos `<h1>` (encabezados de nivel 1) del documento HTML. Hemos definido un fondo de color rojo oscuro (indianred), lo que le da a todos los títulos principales una apariencia distintiva. 🔴

2. **h2**: Aquí, hemos seleccionado todos los elementos `<h2>` (encabezados de nivel 2) y aplicado un estilo personalizado. Hemos especificado que estos encabezados deben usar la fuente 'Gothic A1' como fuente primaria y un tamaño de fuente de 50 píxeles. Esto permitirá que los subtítulos tengan un estilo diferente y llamativo. 🔠

3. **p**: Para los elementos `<p>` (párrafos) presentes en el documento, hemos establecido que el texto se alinee al centro, creando un diseño ordenado y coherente. 📝

Cada selector de etiquetas afectará a todos los elementos correspondientes presentes en el documento. Es importante tener en cuenta que si hay varios elementos del mismo tipo (por ejemplo, varios párrafos `<p>`), el estilo se aplicará a todos ellos de manera uniforme.

Es esencial comprender que los selectores de etiquetas permiten una estilización rápida y uniforme de elementos específicos en todo el sitio web. Sin embargo, si se requiere una apariencia más personalizada o un control más detallado sobre ciertos elementos, es posible que se deba recurrir a otros tipos de selectores, como los selectores de clase o ID. La combinación inteligente de estos selectores permitirá crear diseños atractivos y estructurados que hagan que tu sitio web destaque visualmente. ¡Recuerda que la práctica y la experimentación son clave para dominar el arte de aplicar estilos en CSS! 🎨✨

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/1.SelectorUniversal.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/3.SelectorEtiquetasMultiples.md)
