# 🏷️ Selectores de Etiquetas Múltiples en CSS: Estilizando Diversos Elementos 🎨

En CSS, los **selectores de etiquetas múltiples** nos permiten aplicar estilos a varios elementos HTML de manera simultánea. En el ejemplo proporcionado, hemos utilizado tres selectores de etiquetas para dar estilo a distintos elementos:

## 1. Selector de Etiquetas para Encabezados `<h1>` y `<h3>` 🔴

En el archivo HTML, hemos definido varios encabezados `<h1>` y `<h3>`, los cuales representan títulos y subtítulos respectivamente. Utilizando el selector de etiquetas múltiples `h1,h3` en el archivo CSS, hemos aplicado un estilo en rojo (color: red) a todos estos elementos.

```css
h1,h3{
    color: red;
}
```

Este estilo se aplica a todos los elementos `<h1>` y `<h3>`, dándoles un atractivo color rojo, lo que ayudará a destacar estos títulos en la página.

## 2. Selector de Etiquetas para Párrafos `<p>` 📝

Los párrafos son elementos importantes para organizar el contenido en un sitio web. Con el selector de etiquetas `p`, hemos establecido que todos los párrafos deben tener un color verde (color: green).

```css
p{
    color: green;
}
```

Esta regla afecta a todos los elementos `<p>` en el documento, dándoles un agradable tono verde, que puede ayudar a diferenciar los párrafos del resto del contenido.

## 3. Selector de Etiquetas para Párrafos Específicos con ID 💙

En CSS, también podemos dirigirnos a elementos específicos utilizando sus atributos ID. En el archivo HTML, hemos etiquetado tres párrafos con ID: `p1`, `p2`, y `p3`. Luego, en el archivo CSS, hemos aplicado un estilo de color azul (color: blue) a los párrafos con los ID `p1` y `p3`.

```css
#p1,#p3{
    color: blue;
}
```

Este estilo en azul afectará solo a los párrafos con ID `p1` y `p3`, dándoles un tono diferente al resto de párrafos del documento.

La utilización de selectores de etiquetas múltiples es una técnica valiosa para aplicar estilos de manera coherente a varios elementos en el sitio web, lo que ayuda a mantener una apariencia visualmente atractiva y bien organizada. Es importante comprender la jerarquía de los selectores y cómo se aplican los estilos a los elementos específicos en función de su especificidad y combinación de selectores. Con esta herramienta en tu caja de CSS, podrás dar vida a tu diseño y crear sitios web impresionantes. ¡A seguir estilizando y creando! 🎨✨

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/2.SelectorEtiqueta.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/4.SelectorIdClass.md)
