# 💼 Selectores ID y Clase en CSS: Aplicando Estilos Personalizados 🎨

En CSS, los **selectores ID y clase** nos permiten aplicar estilos personalizados a elementos específicos en nuestra página web. En el código HTML proporcionado, hemos utilizado tanto selectores de clase como de ID para dar estilo a varios elementos:

## 1. Selector de Clase para Párrafos .linea y # p2 📝

En el archivo HTML, hemos definido tres párrafos con la clase `linea` y un párrafo con el ID `p2`. Utilizando el selector de clase `.linea` en el archivo CSS, hemos aplicado un estilo a estos tres párrafos. Además, con el selector de ID `#p2`, hemos aplicado un estilo específico al párrafo con el ID `p2`.

```css
.linea{
    color: green;
    font-size: 25px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: azure;
}

#p2{
    color: whitesmoke;
    font-size: medium;
    background-color: chartreuse;
}
```

La regla `.linea` afecta a los tres párrafos con la clase `linea`, dándoles un color verde, un tamaño de fuente de 25px y un fondo azul claro (azure). Mientras tanto, la regla `#p2` afecta solo al párrafo con el ID `p2`, dándole un color blanco ahumado, un tamaño de fuente mediano y un fondo verde lima (chartreuse).

## 2. Selector de Clase para Enlaces .enlace2 y .enlacepiepagina 🔗

Hemos definido dos enlaces en el HTML, ambos con la clase `enlace2` y `enlacepiepagina`. En el archivo CSS, hemos aplicado estilos distintos a estos enlaces utilizando los selectores de clase correspondientes.

```css
.enlace2{
    background-color: brown;
    color: white;
    font-size: 55px;
}

.enlacepiepagina{
    background-color: black;
    color: white;
    font-size: 55px;
}
```

La regla `.enlace2` estiliza el enlace con un fondo marrón, un color de texto blanco y un tamaño de fuente de 55px. Por otro lado, la regla `.enlacepiepagina` aplica un fondo negro, texto blanco y tamaño de fuente de 55px al enlace con esta clase.

## 3. Selector de ID para el Título h1 # t1 🔵

En el archivo HTML, hemos etiquetado el primer título con el ID `t1`. Luego, en el archivo CSS, hemos aplicado un estilo personalizado a este título utilizando el selector de ID `#t1`.

```css
#t1{
    color: blue;
    font-size: 25px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: azure;
}
```

El selector de ID `#t1` cambia el color del título a azul, un tamaño de fuente de 25px, y un fondo azul claro (azure).

Los selectores de ID y clase son herramientas poderosas para estilizar elementos específicos de nuestra página web. Su uso nos permite aplicar estilos personalizados y detallados, lo que mejora la apariencia visual y la experiencia de los usuarios al interactuar con el sitio web. Con estos selectores en tu caja de herramientas CSS, podrás dar rienda suelta a tu creatividad y crear páginas web atractivas y estilizadas. ¡Sigue experimentando y disfrutando del proceso creativo! 🎨✨

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/3.SelectorEtiquetasMultiples.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/5.SelectorDescendente.md)
