# 游 Selectores Descendentes en CSS: Estilizando Elementos Anidados 游꿛

En CSS, los **selectores descendentes** nos permiten aplicar estilos a elementos anidados dentro de otros elementos. Estos selectores son especialmente 칰tiles cuando queremos estilizar elementos espec칤ficos que se encuentran dentro de ciertas etiquetas. Vamos a explorar el ejemplo proporcionado para entender c칩mo funcionan estos selectores:

```css
p a{
    color: red;
    font-size: 25px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: gray;
}

h2 a{
    color: blue;
    font-size: 25px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: orange;
}
```

## 1. Selector de Descendencia para Enlaces dentro de P치rrafos 游닇

Con el primer selector `p a`, estamos aplicando estilos a los enlaces `<a>` que se encuentran dentro de p치rrafos `<p>`. Cuando un enlace est치 dentro de un p치rrafo, adquiere los estilos especificados en esta regla. Los enlaces dentro de p치rrafos ahora tendr치n un color rojo, un tama침o de fuente de 25px, una fuente Arial, Helvetica o sans-serif, y un fondo gris.

## 2. Selector de Descendencia para Enlaces dentro de T칤tulos h2 游닄

En el segundo selector `h2 a`, aplicamos estilos a los enlaces `<a>` que se encuentran dentro de t칤tulos `<h2>`. Como resultado, los enlaces dentro de t칤tulos h2 adquirir치n los siguientes estilos: color azul, tama침o de fuente de 25px, fuente Arial, Helvetica o sans-serif, y un fondo naranja.

Estos selectores descendentes son 칰tiles cuando queremos aplicar estilos de manera espec칤fica y detallada a elementos que est치n anidados dentro de otros. Nos permiten personalizar el aspecto de enlaces, textos u otros elementos contenidos dentro de ciertas etiquetas, y as칤, lograr dise침os m치s atractivos y coherentes en nuestra p치gina web. 춰Experimenta con estos selectores y divi칠rtete creando estilos 칰nicos para tu sitio! 游꿀游꿛

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/4.SelectorIdClass.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/6.SelectorHijo.md)
