# 👉 Selectores de Hijos en CSS: Afectando Elementos Anidados Directos 🎯

Los **selectores de hijos** en CSS nos permiten aplicar estilos únicamente a los elementos que son hijos directos de otro elemento específico. En el código HTML proporcionado, hemos utilizado dos selectores de hijos para estilizar elementos anidados directamente:

## 1. Selector de Hijos `h4 > a` 📝

Este selector se utiliza para aplicar estilos únicamente a los elementos `<a>` que son hijos directos de un elemento `<h4>`. En el archivo CSS, hemos definido una regla para `h4 > a`, lo que significa que solo los enlaces directamente dentro de los títulos de nivel 4 serán afectados por esta regla.

```css
h4 > a {
    color: red;
    font-size: 45px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: gray;
}
```

La regla `h4 > a` estiliza los enlaces directos dentro de los títulos de nivel 4, dándoles un color rojo, un tamaño de fuente de 45px y un fondo gris.

## 2. Selector de Hijos `p > a` 🔎

Este selector se utiliza para aplicar estilos únicamente a los elementos `<a>` que son hijos directos de un elemento `<p>`. En el archivo CSS, hemos definido una regla para `p > a`, lo que significa que solo los enlaces directamente dentro de los párrafos serán afectados por esta regla.

```css
p > a {
    color: blue;
    font-size: 25px;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    background-color: orange;
}
```

La regla `p > a` estiliza los enlaces directos dentro de los párrafos, dándoles un color azul, un tamaño de fuente de 25px y un fondo naranja.

Estos selectores de hijos nos brindan una forma precisa de aplicar estilos a los elementos que son inmediatamente hijos de otros elementos. Al utilizar estos selectores, podemos crear estilos específicos y focalizados en los enlaces que se encuentran en ubicaciones particulares dentro de nuestra página web, otorgándoles una apariencia destacada y coherente. ¡Explora estas opciones y personaliza tus estilos para resaltar elementos específicos de tus páginas web! 🎨✨

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/5.SelectorDescendente.md) | [Ver Codigo Fuente HTML](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Index.html) | [Ver Codigo Fuente CSS](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/Style.css) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/17.%20Selectores%20CSS/7.SelectorAdyacente.md)
