# [ Clases y Objetos en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/1.ClasesObjetos.py)

En la programación orientada a objetos, las clases y los objetos son dos conceptos fundamentales:

- Una **clase** es como un plano o plantilla que define los atributos y métodos que caracterizarán a los objetos que se creen a partir de ella.

- Un **objeto** es una instancia de una clase. Es un elemento específico creado a partir del "molde" que representa la clase.

En tu código de ejemplo, `FabricaCarros` es una clase. La definición de la clase se realiza mediante la palabra clave `class` seguida del nombre de la clase y dos puntos.

```python
class FabricaCarros(): # Clase
    pass # No hace nada
```

La palabra clave `pass` se utiliza para indicar que la clase no contiene ningún contenido por ahora.

Después de definir la clase, puedes crear objetos o instancias de esa clase. En tu ejemplo, `carro` y `carro2` son objetos de la clase `FabricaCarros`.

```python
carro = FabricaCarros() # Instanciacion de la clase
carro2 = FabricaCarros() # Instanciacion de la clase
```

Cada objeto es una entidad separada con su propio conjunto de atributos y métodos, aunque todos siguen el mismo "plano" definido por la clase.

Cuando imprimes `type(carro)`, obtienes `<class '__main__.FabricaCarros'>`, lo que indica que `carro` es una instancia de la clase `FabricaTelefonos`.

Finalmente, cuando defines `FabricaCarros` como una función, `FabricaCarross()` ya no es una clase sino una función que no devuelve nada, por eso `type(FabricaCarros())` devuelve `<class 'NoneType'>`.

```python
def FabricaCarros(): # No es una clase, es una funcion
    pass # No hace nada
```

Recuerda, las clases son una forma de organizar y estructurar tu código, especialmente en proyectos más grandes y complejos. Te permiten definir tus propios tipos de datos personalizados, al igual que los tipos integrados de Python como los enteros, flotantes y listas.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/Introduccion.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/1.ClasesObjetos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.md)
