# [🚀 Atributos y Métodos en POO en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.py)

Los **atributos** en la Programación Orientada a Objetos (POO) en Python, son como las características personales que definen a un objeto. Podemos pensar en ellos como los adjetivos que describen a los sustantivos en el lenguaje humano. 📚

En el mundo de la programación, los atributos son variables que se definen dentro de una clase. Estos atributos representan las características o propiedades que los objetos de esa clase tendrán una vez que se creen. 🎈

Por ejemplo, si tuviéramos una clase `Carro` 🚗, podríamos tener atributos como `color`, `llantas` y `marca`:

```python
class Carro():
    color = "Rojo"
    llantas = 4
    marca = "Toyota"
```

Cada uno de estos atributos proporciona información específica sobre el carro. De esta manera, podemos crear coches de diferentes colores, marcas y número de llantas.

Por otro lado, los **métodos** en la POO son las acciones que pueden realizar los objetos. Son como los verbos del lenguaje humano. 🏃‍♂️

En el mundo de la programación, los métodos son funciones que se definen dentro de una clase. Estos métodos describen el comportamiento de los objetos y operan en los atributos para llevar a cabo acciones específicas. 🚀

Por ejemplo, en la clase `Carro`, podríamos tener un método `acelerar()` que modifica el estado del carro:

```python
class Carro():
    color = "Rojo"
    llantas = 4
    marca = "Toyota"
    velocidad = 0

    def acelerar(self):
        self.velocidad += 1
```

Aquí, `self` es un argumento que se utiliza en los métodos para referirse al propio objeto. `self.velocidad += 1` incrementa en 1 el valor de la velocidad del carro cada vez que se llama al método `acelerar()`.

Juntos, los atributos y los métodos nos permiten crear y manipular objetos con características y comportamientos específicos, lo que es una parte fundamental de la Programación Orientada a Objetos en Python. 🎉

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/1.ClasesObjetos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/3.SelfInit.md)
