# [`self` e `__init__` en Programación Orientada a Objetos en Python 🐍](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.py)

En la programación orientada a objetos de Python, `self` es una convención para referirse a la instancia de un objeto. En otras palabras, `self` es un parámetro en los métodos de una clase que se usa para representar la instancia de la clase.

Cuando se crea un nuevo objeto a partir de una clase, Python automáticamente pasa la referencia del objeto recién creado al método especial `__init__` (si se define) y a cualquier método que tenga `self` como primer parámetro.

Veamos el código proporcionado:

```python
class FabricaCarros(): # Clase Padre o Super Clase
    def __init__(self, marca, color): # Metodo Constructor
        self.marca = marca # Atributo de Clase
        self.color = color # Atributo de Clase
        print("Se ha creado un nuevo carro") # Impresion del Metodo Constructor
        
carro = FabricaCarros('Toyota', 'Rojo') # Instancia de la Clase
carro2 = FabricaCarros('Subaru', 'Azul') # Instancia de la Clase

print(carro.marca) # Toyota 
print(carro.color) # Rojo 
print(carro2.marca) # Subaru      
print(carro2.color) # Azul
```

Aquí, `FabricaCarros` es una clase que tiene un método especial llamado `__init__`. Este método se conoce como el constructor de la clase y se llama automáticamente cuando se crea una nueva instancia de la clase.

El método `__init__` toma tres argumentos: `self`, `marca` y `color`. Aquí, `self` se refiere a la instancia del objeto que se está creando, mientras que `marca` y `color` son argumentos que se pasan al constructor para establecer los atributos iniciales del objeto.

Cuando se crea una nueva instancia de la clase, como `carro = FabricaCarros('Toyota', 'Rojo')`, el método `__init__` se llama automáticamente con la nueva instancia de `FabricaCarros` (representada por `self`) y los argumentos que pasamos ('Toyota' y 'Rojo').

Dentro del método `__init__`, los atributos `marca` y `color` del objeto se establecen en los valores que pasamos. Por tanto, cuando imprimimos `carro.marca` y `carro.color`, obtenemos 'Toyota' y 'Rojo', respectivamente.

En resumen, `self` y `__init__` son partes fundamentales de cómo funcionan las clases en Python. `self` proporciona una forma de referirse a la instancia de un objeto, mientras que `__init__` permite inicializar los atributos de un objeto cuando se crea. 🎉

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/2.AtributosMetodos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/11.%20Programacion%20Orientada%20a%20Objetos/4.MetodosEspeciales.md)
