# [ Listas de Definiciones en HTML ](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/10.ListaDefiniciones.html)

En HTML, las listas de definiciones permiten asociar términos (títulos) con sus definiciones correspondientes. Esta estructura es útil para presentar información de manera clara y organizada, especialmente cuando se necesitan explicar términos o conceptos específicos.

## Ejemplo de Uso de Listas de Definiciones

```html
<html>
    <head>
        <title>Lista de definiciones</title>
    </head>
    <body>
        <dl>
            <dt>HTML</dt>
            <dd>Lenguaje de marcas de hipertexto</dd>
            <dt>HTTP</dt>
            <dd>Protocolo de transferencia de hipertexto</dd>
            <dt>URL</dt>
            <dd>Localizador de recursos uniforme</dd>
        </dl>
    </body>
</html>
```

### **Explicación**

- **Etiqueta `<dl>`**: Es la etiqueta que define una lista de definiciones en HTML. Los elementos de la lista (términos y definiciones) deben estar contenidos dentro de esta etiqueta.

- **Etiqueta `<dt>`**: Es la etiqueta que define un término en la lista de definiciones. Debe estar contenido dentro de la etiqueta `<dl>`. Los términos se mostrarán en negrita por defecto.

- **Etiqueta `<dd>`**: Es la etiqueta que define la definición de un término en la lista de definiciones. Debe estar contenido dentro de la etiqueta `<dl>`. Las definiciones se mostrarán en texto normal.

### **Visualización en el Navegador**

Al abrir el código HTML en el navegador, se mostrará la lista de definiciones con sus términos y definiciones correspondientes:

**HTML**  
Lenguaje de marcas de hipertexto

**HTTP**  
Protocolo de transferencia de hipertexto

**URL**  
Localizador de recursos uniforme

Las listas de definiciones son ideales para presentar glosarios, vocabularios técnicos o cualquier contenido que requiera la asociación de términos con sus explicaciones. Esta estructura facilita la comprensión y organización de la información. 

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/9.ListasAnidadas.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/10.ListaDefiniciones.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/11.Tablas.md)
