# [📦 Contenedores en HTML 📦](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/13.Contenedores.html)

Los contenedores en HTML son elementos que se utilizan para agrupar y organizar otros elementos dentro de una página web. Estos elementos actúan como cajas que envuelven a otros elementos y les permiten ser manipulados y estilizados conjuntamente.

## 🧱 Tipos de Contenedores

En HTML, existen varios elementos que se utilizan como contenedores. Los más comunes son:

1. **\<div>**: Es un contenedor de bloque que se utiliza para agrupar elementos y crear secciones de contenido. Su uso principal es para aplicar estilos o scripts a un conjunto de elementos.

2. **\<span>**: Es un contenedor en línea que se utiliza para agrupar elementos en una línea de texto y aplicar estilos o scripts específicos.

## 🛠️ Uso de los Contenedores

Los contenedores se utilizan para crear bloques de contenido que pueden ser estilizados, manipulados o tratados como una sola entidad. En el ejemplo proporcionado, se utiliza el elemento \<div> como contenedor de bloque para agrupar tres elementos \<p>. El primer \<p> contiene texto "Ejemplo de un contenedor de bloque", el segundo \<p> contiene texto con una etiqueta \<b> (negrita) dentro, y el tercer \<p> contiene texto con una etiqueta \<i> (cursiva) y un salto de línea \<br>.

```html
<html>
<head>
    <title>Contenedores</title>
</head>
<body>
    <div style="color: red">
        <p>Ejemplo de un contenedor de bloque</p>
        <p>Ejemplo de <b>salto de bloque</b></p>
        <p>Ejemplo de <i>salto de linea</i><br></p>
    </div>
    <p style="color: blue">Ejemplo fuera del bloque div</p>
    <span style="color: green">Ejemplo de un contenedor de linea</span>
</body>
</html>
```

### 🧱 \<div> como Contenedor de Bloque

El elemento \<div> se utiliza para agrupar los tres elementos \<p> en un solo bloque. Se aplica un estilo de color rojo a todo el contenido dentro del \<div>.

### 🧩 \<span> como Contenedor en Línea

El elemento \<span> se utiliza para agrupar elementos en línea y aplicar estilos específicos a un segmento de texto. En el ejemplo, se utiliza el elemento \<span> para agrupar el texto "Ejemplo de un contenedor de linea" y se aplica un estilo de color verde a ese texto.

Los contenedores en HTML son herramientas útiles para organizar y estructurar el contenido de una página web. Al agrupar elementos relacionados en contenedores, es más fácil aplicar estilos y scripts a un conjunto de elementos de manera coherente. 📦🛠️

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/12.Formularios.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/13.Contenedores.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/HTML5.md)
