# [游깷 Estructura B치sica de HTML 游깷](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/2.EstructuraBasicaHTML.html)

HTML (HyperText Markup Language) es el lenguaje de marcado utilizado para crear y estructurar el contenido de las p치ginas web. A continuaci칩n, veremos un ejemplo de la estructura b치sica de un documento HTML y c칩mo visualizarlo en el navegador.

## Ejemplo de estructura b치sica de HTML

```html
<html>
    <head>
        <title>Titulo de la p치gina</title>
    </head>
    <body>
        <p>Linea de texto de prueba</p>
    </body>
</html>
```

### **Explicaci칩n**

- **Etiqueta `<html>`**: Esta etiqueta define el inicio y el final del documento HTML y es el contenedor principal de todo el contenido de la p치gina.

- **Etiqueta `<head>`**: Es un contenedor para metadatos (informaci칩n sobre el documento) y enlaces a recursos externos, como hojas de estilo CSS o scripts JavaScript.

- **Etiqueta `<title>`**: Dentro de la etiqueta `<head>`, esta etiqueta define el t칤tulo de la p치gina, que se muestra en la barra de t칤tulo del navegador o en las pesta침as.

- **Etiqueta `<body>`**: Es el contenedor principal para el contenido visible de la p치gina, como texto, im치genes, enlaces y otros elementos.

- **Etiqueta `<p>`**: Es una etiqueta de p치rrafo que define un p치rrafo de texto en la p치gina.

### **Visualizaci칩n en el navegador**

Para visualizar la p치gina en el navegador, sigue estos pasos:

1. Abre el explorador de archivos y navega a la ruta "Curso de Python desde cero / 13.HTML/".

2. Busca el archivo llamado "2.EstructuraBasicaHTML.html" y haz doble clic sobre 칠l para abrirlo en el navegador web predeterminado.

3. La p치gina HTML se abrir치 en el navegador y mostrar치 el contenido que definiste en el archivo HTML.

4. Si realizas cambios en el archivo "2.EstructuraBasicaHTML.html" utilizando un editor de texto o un entorno de desarrollo, aseg칰rate de guardar los cambios.

5. Despu칠s de guardar los cambios, regresa al navegador y actualiza la p치gina presionando la tecla "F5" o haciendo clic en el bot칩n de "Actualizar" o "Recargar" del navegador.

6. Ver치s los cambios reflejados en la p치gina web. Puedes repetir este proceso cada vez que hagas modificaciones en el archivo HTML para ver c칩mo se actualiza el contenido en el navegador.

Recuerda que los cambios realizados en el archivo HTML se ver치n reflejados inmediatamente en el navegador una vez que actualices la p치gina. De esta manera, puedes ir iterando y probando diferentes dise침os y contenidos para lograr la apariencia deseada en tu p치gina web. 춰Divi칠rtete explorando y creando con HTML! 游꿛游깷

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/1.ConceptosBasicosHTML.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/2.EstructuraBasicaHTML.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/3.Vi%C3%B1eta%2Cp%2CParrafos.md)
