# [游깷 T칤tulos en HTML 游깷](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/4.EncabezadosTitulos.html)

En HTML (HyperText Markup Language), las etiquetas de t칤tulo `<h1>`, `<h2>`, `<h3>`, `<h4>`, `<h5>` y `<h6>` se utilizan para definir los niveles de t칤tulos y subt칤tulos en una p치gina web. Estas etiquetas son fundamentales para estructurar el contenido y jerarquizar la informaci칩n de manera clara y organizada.

## Ejemplo de T칤tulos en HTML

```html
<html>
    <head>
        <title>T칤tulos</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Primer ejemplo de un t칤tulo en HTML</h1>
        <h2>Segundo ejemplo de un t칤tulo en HTML</h2>   
        <h3>Tercer ejemplo de un t칤tulo en HTML</h3>    
        <h4>Cuarto ejemplo de un t칤tulo en HTML</h4>    
        <h5>Quinto ejemplo de un t칤tulo en HTML</h5>    
        <h6>Sexto ejemplo de un t칤tulo en HTML</h6> 
    </body>
</html>
```

### **Explicaci칩n**

- **Etiquetas de T칤tulo (`<h1>`, `<h2>`, `<h3>`, `<h4>`, `<h5>`, `<h6>`)**: En HTML, se utilizan seis niveles de t칤tulos, desde el `<h1>` que es el t칤tulo principal y m치s destacado, hasta el `<h6>` que es el t칤tulo de menor importancia. Estas etiquetas permiten establecer una jerarqu칤a en el contenido de la p치gina.

- **Contenido del T칤tulo**: El contenido que se encuentra dentro de las etiquetas de t칤tulo es el texto que se mostrar치 como el t칤tulo o subt칤tulo correspondiente. Puedes escribir cualquier texto descriptivo y relevante dentro de estas etiquetas.

### **Visualizaci칩n en el navegador**

Al abrir el archivo HTML en el navegador, ver치s que los t칤tulos se muestran con diferentes tama침os y estilos seg칰n el nivel. El `<h1>` ser치 el t칤tulo m치s grande y llamativo, mientras que el `<h6>` ser치 el t칤tulo m치s peque침o y menos destacado.

Es importante utilizar las etiquetas de t칤tulo de forma adecuada para que los motores de b칰squeda y los lectores de pantalla comprendan la estructura de la p치gina. Adem치s, los t칤tulos y subt칤tulos permiten a los usuarios navegar f치cilmente por el contenido y comprender la organizaci칩n de la informaci칩n.

Recuerda que los t칤tulos son una herramienta valiosa para mejorar la accesibilidad y la usabilidad de tu p치gina web. Util칤zalos de manera apropiada y coherente para crear un dise침o claro y atractivo. 游닇游깷

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/3.Vi%C3%B1eta%2Cp%2CParrafos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/4.EncabezadosTitulos.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/5.FormatoTexto.md)
