# [游깷 Formato de Texto en HTML 游깷](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/5.FormatoTexto.html)

En HTML (HyperText Markup Language), podemos dar formato al texto utilizando diversas etiquetas que permiten modificar su estilo y apariencia. Estas etiquetas se utilizan para resaltar, enfatizar o agregar efectos especiales al contenido de una p치gina web. A continuaci칩n, se muestran algunas de las etiquetas m치s comunes para el formato de texto:

## Ejemplo de Formato de Texto en HTML

```html
<html>
    <head>
        <title>Formato de texto</title>
    </head>
    <body>
        <p>Texto de ejemplo</p>
        <p><b>Texto de ejemplo</b></p>
        <p><i>Texto de ejemplo</i></p>
        <p><big>Texto de ejemplo</big></p>
        <p><small>Texto de ejemplo</small></p>
        <p><strong>Texto de ejemplo</strong></p>
        <p>Sub칤ndice<sub>Texto de ejemplo</sub></p>
        <p>Super칤ndice<sup>Texto de ejemplo</sup></p>
        <p><ins>Texto de ejemplo</ins></p>
        <p><del>Texto de ejemplo</del></p>
    </body>
</html>
```

### **Explicaci칩n**

- **Etiqueta `<p>`**: Es la etiqueta de p치rrafo que se utiliza para mostrar texto en un bloque. Cada p치rrafo se muestra en una l칤nea nueva y por defecto tiene un margen superior e inferior.

- **Etiqueta `<b>`**: Es la etiqueta para texto en negrita (bold). El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 en negrita.

- **Etiqueta `<i>`**: Es la etiqueta para texto en cursiva o it치lica (italic). El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 en cursiva.

- **Etiqueta `<big>`**: Es la etiqueta para aumentar el tama침o del texto. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 m치s grande que el texto normal.

- **Etiqueta `<small>`**: Es la etiqueta para reducir el tama침o del texto. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 m치s peque침o que el texto normal.

- **Etiqueta `<strong>`**: Es la etiqueta para texto importante o enfatizado. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 en negrita para resaltarlo.

- **Etiqueta `<sub>`**: Es la etiqueta para texto en sub칤ndice. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 m치s peque침o y por debajo de la l칤nea de base.

- **Etiqueta `<sup>`**: Es la etiqueta para texto en super칤ndice. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 m치s peque침o y por encima de la l칤nea de base.

- **Etiqueta `<ins>`**: Es la etiqueta para texto insertado. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 con una l칤nea de subrayado.

- **Etiqueta `<del>`**: Es la etiqueta para texto eliminado o tachado. El texto contenido entre estas etiquetas se mostrar치 con una l칤nea horizontal en medio del texto.

### **Visualizaci칩n en el navegador**

Al abrir el archivo HTML en el navegador, podr치s ver el texto con los diferentes formatos aplicados. Cada etiqueta modifica el aspecto del texto seg칰n su funci칩n espec칤fica. Experimenta con estas etiquetas para mejorar el aspecto y la legibilidad del texto en tus p치ginas web. 游닇游깷

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/4.EncabezadosTitulos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/5.FormatoTexto.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/6.Imagenes.md)
