# [游닆 Listas Ordenadas en HTML 游닆](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/8.ListasOrdenadas.html)

En HTML, las listas ordenadas son un tipo de lista que muestra elementos en un orden espec칤fico, numer치ndolos autom치ticamente. Se crean utilizando la etiqueta `<ol>` (ordered list), y cada elemento de la lista se define con la etiqueta `<li>` (list item).

## Ejemplo de Uso de Listas Ordenadas

```html
<html>
    <head>
        <title>Listas ordenadas</title> 
    </head>
    <body>
        <ol type="a">
            <li>Primer elemento de la lista</li>
            <li>Segundo elemento de la lista</li>
            <li>Tercer elemento de la lista</li>
            <li>Cuarto elemento de la lista</li>
            <li>Quinto elemento de la lista</li>
        </ol>
    </body>
</html>
```

### **Explicaci칩n**

- **Etiqueta `<ol>`**: Es la etiqueta que crea una lista ordenada en HTML. Los elementos de la lista deben estar contenidos dentro de esta etiqueta.

- **Atributo `type`**: Es un atributo opcional de la etiqueta `<ol>` que se utiliza para especificar el tipo de numeraci칩n que se utilizar치 en la lista. En el ejemplo, hemos utilizado el valor `"a"`, que indica que la lista se numerar치 con letras min칰sculas (a, b, c, ...). Otros valores posibles son: `"1"` (n칰meros ar치bigos), `"A"` (letras may칰sculas), `"I"` (n칰meros romanos may칰sculos) y `"i"` (n칰meros romanos min칰sculos).

- **Etiqueta `<li>`**: Es la etiqueta que define cada elemento de la lista ordenada. Debe estar contenido dentro de la etiqueta `<ol>`, y cada elemento se numerar치 autom치ticamente seg칰n el orden en que aparece.

### **Visualizaci칩n en el Navegador**

Al abrir el c칩digo HTML en el navegador, se mostrar치 una lista ordenada con los elementos enumerados autom치ticamente:

a. Primer elemento de la lista
b. Segundo elemento de la lista
c. Tercer elemento de la lista
d. Cuarto elemento de la lista
e. Quinto elemento de la lista

Las listas ordenadas son especialmente 칰tiles cuando se desea presentar informaci칩n en un orden espec칤fico y enumerado. Pueden ser utilizadas para organizar pasos de un proceso, 칤tems de una receta, elementos de un 칤ndice, entre otros. Recuerda que el atributo `type` permite personalizar la numeraci칩n seg칰n tus preferencias y necesidades. 游닆游늶

[Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/7.Enlaces.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/8.ListasOrdenadas.html) | [Siguiente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/13.HTML/9.ListasAnidadas.md)
