# Dibujo de una Esfera Artística en Python usando Turtle 

El siguiente código en Python utiliza el módulo `turtle` para crear una representación artística de una esfera colorida. El módulo `turtle` permite dibujar gráficos mediante programación y es especialmente útil para realizar diseños geométricos y creativos. En este caso, el código generará una esfera compuesta por segmentos de círculos coloreados.

```python
from turtle import *
import turtle as tur
```

En esta parte, importamos los módulos necesarios. `turtle` se utiliza para crear gráficos y `tur` es un alias que utilizaremos para acceder a las funciones y objetos del módulo.

```python
# Configuración de la pantalla
screen = tur.Screen()
screen.setup(500, 500)
screen.bgcolor('black')
```

Aquí configuramos la pantalla de dibujo. Establecemos el tamaño de la ventana en 500x500 píxeles y cambiamos el color de fondo a negro.

```python
# Definición de la función para dibujar
def draw(rad):
    for i in range(2):
        tur.circle(rad, 90)
        tur.circle(rad // 2, 90)
```

Definimos una función llamada `draw` que toma como argumento el radio de un círculo. Esta función dibujará dos segmentos de círculo para formar una parte de la esfera.

```python
# Configuración de colores
col = ['#FF00FF', '#00FFFF', '#00FF00', '#FFFF00', '#FFA500', '#FF0000']
```

Definimos una lista llamada `col` que contiene códigos de colores en formato hexadecimal. Estos colores serán utilizados para colorear los segmentos de la esfera.

```python
# Variables para animación
val = 10
ind = 0
```

Creamos dos variables, `val` e `ind`, que utilizaremos para controlar la animación y la selección de colores.

```python
tur.speed(100)
tur.hideturtle()
```

Configuramos la velocidad de dibujo y ocultamos la tortuga gráfica (el cursor que dibuja los segmentos).

```python
# Dibujo de la esfera artística
for i in range(36):
    tur.seth(-val)
    tur.color(col[ind])

    if ind == 5:
        ind = 0
    else:
        ind += 1

    draw(80)
    val += 10
```

En este bucle `for`, dibujamos la esfera. Cambiamos la dirección de la tortuga, seleccionamos un color de la lista `col`, llamamos a la función `draw` para dibujar un segmento y ajustamos las variables `ind`, `val` para la siguiente iteración.

```python
tur.done()
```

Finalizamos la animación.

Este código crea una esfera al dibujar segmentos de círculos de diferentes colores y tamaños. El módulo `turtle` utiliza una tortuga gráfica que sigue las instrucciones de dibujo. En cada iteración del bucle, se dibujan dos segmentos de círculo para formar una parte de la esfera. Los colores utilizados se definen en la lista `col` y se alterna entre ellos para crear un patrón visualmente atractivo.

Recuerda que puedes personalizar este código ajustando los colores, el tamaño de la esfera y otros parámetros para obtener diferentes efectos visuales. ¡Experimenta y diviértete creando tus propias obras de arte con Turtle! 

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/1.Turtle.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/2.ComandosEspeciales.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/3.PersonalizarTurtle.md)
