# Personalizaci칩n de Turtle en Python 游냑

Turtle es un m칩dulo en Python que proporciona una forma divertida y educativa de crear gr치ficos utilizando una tortuga gr치fica. Puedes personalizar varios aspectos de la tortuga para crear dibujos 칰nicos y coloridos. Veamos c칩mo personalizar Turtle con ejemplos y algunos toques creativos:

## Configuraci칩n Inicial

Antes de comenzar a personalizar Turtle, es importante configurar la ventana de dibujo y crear la tortuga:

```python
import turtle

screen = turtle.Screen()
turt = turtle.Turtle()

screen.bgcolor("grey")
screen.title("Personalizando Turtle")
```

- `screen.bgcolor("grey")`: Establece el color de fondo de la ventana de dibujo.
- `screen.title("Personalizando Turtle")`: Establece el t칤tulo de la ventana de dibujo.

## Cambiar el Tama침o y Forma de la Tortuga

Puedes cambiar el tama침o y la forma de la tortuga para darle un aspecto 칰nico:

```python
turt.shapesize(3, 4, 1)
```

- `turt.shapesize(3, 4, 1)`: Ajusta el tama침o y la forma de la tortuga. Los par치metros son: longitud, ancho y contorno.

## Cambiar el Color

Personaliza el color de la tortuga y el relleno de sus formas:

```python
turt.fillcolor("cyan")
turt.pencolor("green")
turt.color("red", "yellow")
```

- `turt.fillcolor("cyan")`: Establece el color de relleno de la tortuga.
- `turt.pencolor("green")`: Establece el color del l치piz de la tortuga.
- `turt.color("red", "yellow")`: Establece tanto el color del l치piz como el color de relleno.

## Dibujar y Personalizar

Ahora, dibujemos con la tortuga mientras personalizamos su trazo y movimiento:

```python
turt.forward(100)
turt.right(90)
turt.pensize(5)
turt.forward(100)
```

- `turt.forward(100)`: Mueve la tortuga hacia adelante en l칤nea recta.
- `turt.right(90)`: Gira la tortuga a la derecha en grados.
- `turt.pensize(5)`: Establece el ancho del trazo del l치piz de la tortuga.

## Finalizar el Dibujo

Cuando hayas terminado de dibujar, puedes cerrar la ventana y finalizar:

```python
turtle.done()
```

- `turtle.done()`: Finaliza el dibujo y muestra la ventana de dibujo.

춰Con estas personalizaciones y ajustes, puedes crear tus propias obras de arte y dibujos 칰nicos usando Turtle en Python! 游꿛游냑

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/2.ComandosEspeciales.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/3.PersonalizarTurtle.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/4.RellenarFiguras.md)
