# Otras Funcionalidades de Turtle en Python

Utilizamos la biblioteca `turtle` en Python para crear dibujos y gráficos en una ventana de lienzo. Aquí se explica cada parte del código y sus funcionalidades:

## Configuración Inicial

```python
screen = turtle.Screen()
turt = turtle.Turtle()
```

- `turtle.Screen()`: Crea la ventana de dibujo.
- `turtle.Turtle()`: Crea una instancia de la tortuga que se moverá y dibujará en la ventana.

## Cambio de Forma de la Tortuga

```python
turt.shape("turtle")
```

- `turt.shape("turtle")`: Cambia la apariencia de la tortuga a una forma de tortuga.

## Dibujar Figuras con Colores de Relleno

```python
turt.begin_fill()
turt.fillcolor("orange")
turt.circle(90)
turt.end_fill()
```

- `turt.begin_fill()`: Indica que se comenzará a llenar la figura con un color.
- `turt.fillcolor("orange")`: Establece el color de relleno de la figura.
- `turt.circle(90)`: Dibuja un círculo con un radio de 90 unidades.
- `turt.end_fill()`: Finaliza el relleno de la figura.

## Cambio de Forma de Tortuga y Dibujo de Otra Figura

```python
turt.shape("arrow")

turt.begin_fill()
turt.fillcolor("black")
turt.circle(35)
turt.end_fill()
```

- Cambia la forma de la tortuga a una flecha.
- Dibuja otro círculo relleno con un radio de 35 unidades y color negro.

## Girar la Tortuga y Dibujar Otra Figura

```python
turt.setheading(turt.heading() + 180)

turt.begin_fill()
turt.fillcolor("blue")
turt.circle(90)
turt.end_fill()
```

- `turt.setheading(turt.heading() + 180)`: Gira la tortuga 180 grados.
- Dibuja un círculo relleno con un radio de 90 unidades y color azul.

## Cambio de Forma de Tortuga y Dibujar Otra Figura

```python
turtle.shape("triangle")

turt.begin_fill()
turt.fillcolor("green")
turt.circle(35)
turt.end_fill()
```

- Cambia la forma de la tortuga a un triángulo.
- Dibuja otro círculo relleno con un radio de 35 unidades y color verde.

## Cambio de Forma de Tortuga y Dibujar Otra Figura II

```python
turtle.shape("turtle")

turt.begin_fill()
turt.fillcolor("yellow")
turt.circle(15)
turt.end_fill()
```

- Cambia la forma de la tortuga a una tortuga.
- Dibuja otro círculo relleno con un radio de 15 unidades y color amarillo.

### Movimientos y Acciones de Tortuga

```python
turt.penup()
turt.setpos(90, 90)
turt.forward(100)
turt.pendown()
turt.forward(100)
turt.left(90)
turt.forward(100)
turt.left(90)
turt.forward(100)
turt.left(90)
turt.forward(100)
```

- `turt.penup()`: Levanta el lápiz de la tortuga para moverla sin dibujar.
- `turt.setpos(90, 90)`: Establece la posición de la tortuga en (90, 90) en el lienzo.
- `turt.forward(100)`: Mueve la tortuga hacia adelante 100 unidades.
- `turt.pendown()`: Baja el lápiz de la tortuga para comenzar a dibujar.
- Movimientos de la tortuga y giros para dibujar un cuadrado.

### Deshacer Acciones y Reiniciar

```python
turt.undo()
turt.reset()
```

- `turt.undo()`: Deshace la última acción de la tortuga (en este caso, borra la última parte del cuadrado dibujado).
- `turt.reset()`: Reinicia la tortuga y borra todo el dibujo realizado.

### Estampar y Finalizar

```python
turt.forward(100)
turt.stamp()
turt.forward(100)
```

- `turt.stamp()`: Estampa una imagen de la tortuga en la posición actual.
- Movimientos adicionales de la tortuga.

### Finalizar el Dibujo

```python
turtle.done()
```

- `turtle.done()`: Finaliza la ventana de dibujo y muestra el resultado.

Este código utiliza varias funciones de la biblioteca `turtle` para crear y personalizar figuras en el lienzo. Cada sección del código realiza acciones específicas, como cambiar la forma de la tortuga, dibujar figuras con colores de relleno, mover la tortuga y más. Al combinar estas funcionalidades, puedes crear gráficos y dibujos personalizados.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/3.PersonalizarTurtle.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/4.RellenarFiguras.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/19.%20Turtle%20con%20python/5.AutomatizacionTurtle.md)
