# [🎭 Métodos Booleanos para Strings en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/5.%20BooleanosOperadores/4.MetodosBooleanos.py)

Python proporciona varios métodos que devuelven un valor booleano (True o False) cuando se aplican a cadenas de texto. Estos métodos pueden ser muy útiles para verificar condiciones o propiedades de las cadenas. A continuación se presentan algunos de los métodos más comunes:

1. `startswith(subcadena)`: Este método devuelve True si la cadena comienza con la subcadena especificada, de lo contrario devuelve False.

2. `endswith(subcadena)`: Este método devuelve True si la cadena termina con la subcadena especificada, de lo contrario devuelve False.

3. `isalnum()`: Este método devuelve True si todos los caracteres en la cadena son alfanuméricos (letras o números), de lo contrario devuelve False.

4. `isalpha()`: Este método devuelve True si todos los caracteres en la cadena son letras, de lo contrario devuelve False.

5. `isdigit()`: Este método devuelve True si todos los caracteres en la cadena son dígitos, de lo contrario devuelve False.

6. `islower()`: Este método devuelve True si todos los caracteres en la cadena están en minúsculas, de lo contrario devuelve False.

7. `isupper()`: Este método devuelve True si todos los caracteres en la cadena están en mayúsculas, de lo contrario devuelve False.

Veamos estos métodos en acción con un ejemplo:

```python
cadena = 'Estoy mostrando un ejemplo de un método booleano para strings'
cadena2 = 'estoy mostrando un ejemplo de un método booleano para strings'
cadena3 = 'ESTOY MOSTRANDO UN EJEMPLO DE UN MÉTODO BOOLEANO PARA STRINGS'
cadena4 = '1234567890'

print(cadena.startswith('Estoy')) # Imprime: True
print(cadena.endswith('strings')) # Imprime: True
print(cadena.isalnum()) # Imprime: False
print(cadena4.isalnum()) # Imprime: True
print(cadena.isalpha()) # Imprime: False
print(cadena.isdigit()) # Imprime: False
print(cadena2.islower()) # Imprime: True
print(cadena3.isupper()) # Imprime: True
```

En este código, cada línea utiliza uno de los métodos booleanos mencionados anteriormente en la cadena de texto definida y luego imprime el resultado. Puedes ver que el método `startswith()` devuelve `True` si la cadena comienza con la subcadena especificada y `False` si no lo hace. De manera similar, el método `endswith()` devuelve `True` si la cadena termina con la subcadena especificada y `False` si no lo hace.

Espero que esto te ayude a entender mejor los métodos booleanos para strings en Python. ¡Buena suerte con tu aprendizaje!

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/5.%20BooleanosOperadores/3.OperadoresLogicos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/5.%20BooleanosOperadores/4.MetodosBooleanos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/6.%20Condicionales/Introduccion.md)
