# 游닀 [Consejos y Reglas en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/3.ConsejosReglas.py)

Python tiene ciertas reglas y convenciones que debes seguir al nombrar tus variables. Aqu칤 est치n algunas de ellas:

1. **Las variables no pueden tener el mismo nombre que las palabras clave incorporadas en Python:** Python tiene un conjunto de palabras clave reservadas para el lenguaje de programaci칩n en s칤. No puedes usar estas palabras como nombres de variables porque ya tienen un significado especial en Python. Puedes ver todas las palabras clave de Python importando el m칩dulo `keyword` y luego imprimiendo `keyword.kwlist`.

    ```python
    import keyword
    print(keyword.kwlist)  # Imprime todas las palabras clave de Python
    ```

2. **Las variables deben empezar con una letra o un gui칩n bajo:** Los nombres de las variables pueden contener letras, n칰meros y guiones bajos, pero no pueden empezar con un n칰mero.

    ```python
    variable1 = "v치lida"
    _variable = "v치lida"
    ```

3. **Las variables son sensibles a may칰sculas y min칰sculas:** Python distingue entre may칰sculas y min칰sculas. Esto significa que `variable`, `Variable` y `VARIABLE` ser칤an consideradas tres variables diferentes en Python.

    ```python
    Variable = "valor1"
    variable = "valor2"
    VARIABLE = "valor3"
    print(Variable, variable, VARIABLE)
    ```

4. **No se pueden usar espacios en los nombres de las variables:** Si quieres tener un nombre de variable que consta de dos palabras, puedes usar un gui칩n bajo para unirlas.

    ```python
    mi_variable = "v치lida"
    ```

5. **Evita usar los caracteres especiales de Python en los nombres de las variables:** Algunos caracteres tienen un significado especial en Python. Por ejemplo, no puedes usar el signo de igual (`=`) en un nombre de variable porque se usa para asignar valores a las variables.

6. **Usa nombres descriptivos y significativos para las variables:** Es una buena pr치ctica usar nombres de variables que describan el tipo de datos que contienen.

    ```python
    lista_de_nombres = ["Alice", "Bob", "Charlie"]
    print(lista_de_nombres)
    ```

7. **Las constantes se escriben en may칰sculas:** Aunque Python no tiene una manera incorporada de definir constantes, la convenci칩n es usar nombres de variables en may칰sculas para indicar que una variable debe ser tratada como una constante y no debe ser cambiada.

    ```python
    PI = 3.14159
    print(PI)
    ```

Por 칰ltimo, es importante mencionar que Python sigue el estilo de codificaci칩n PEP 8, que es una gu칤a de estilo para la escritura de c칩digo Python. Te recomiendo que la revises para obtener m치s detalles sobre las convenciones de codificaci칩n en Python.

Recuerda que estas palabras clave est치n reservadas por el lenguaje y no se pueden utilizar como nombres de variables, funciones, clases u otros identificadores. Algunos ejemplos de palabras reservadas son 'False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield'.

< [Atr치s](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/2.Variables.md) | [Ver c칩digo fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/3.ConsejosReglas.py) | [Siguiente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/4.VariablesConstantes.md) >
