#  [Variables y Constantes en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/4.VariablesConstantes.py)

Las variables en Python son espacios de memoria que puedes utilizar para almacenar valores. Puedes cambiar estos valores en cualquier momento, lo que las hace "variables". Aquí hay un ejemplo:

```python
# Definir una variable
cantidadPersonas = 100
print(cantidadPersonas)  # Imprimir el valor de la variable

# Cambiar el valor de la variable
cantidadPersonas = 150
print(cantidadPersonas)  # Imprimir el nuevo valor de la variable

# Cambiar de nuevo el valor de la variable
cantidadPersonas = 170
print(cantidadPersonas)  # Imprimir el nuevo valor de la variable
```

En este código, la variable `cantidadPersonas` se define inicialmente con el valor 100, luego se cambia a 150, y luego se cambia de nuevo a 170. Cada vez que cambiamos el valor de la variable, utilizamos la función `print` para imprimir el nuevo valor.

En contraste, las constantes en Python son variables cuyos valores se supone que no deben cambiar. Aunque Python no tiene una manera incorporada de definir constantes, la convención es usar nombres de variables en mayúsculas para indicar que una variable debe ser tratada como una constante y no debe ser cambiada.

```python
# Definir una constante
PI = 3.1416
print(PI)  # Imprimir el valor de la constante
```

-

En este código, `PI` es una constante que se define con el valor 3.1416. Aunque técnicamente puedes cambiar el valor de `PI` (porque Python no tiene una manera incorporada de prevenirlo), la convención es que no lo hagas.

Esto debería dar una buena visión general de cómo usar variables y constantes en Python. Como siempre, lo más importante es que tu código sea fácil de leer y entender, así que usa nombres de variables y constantes que tengan sentido y sigan estas reglas y convenciones.

< [Atrás](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/3.ConsejosReglas.md) | [Ver código fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/4.VariablesConstantes.py) | [Siguiente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/5.Comentarios.md) >
