# 💭 [Comentarios en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/5.Comentarios.py)

En Python, los comentarios son textos en tu código que no se ejecutan. Son útiles para explicar qué hace tu código, lo que puede ser muy útil para las personas que leen tu código, incluyéndote a ti mismo.

Existen dos tipos de comentarios en Python:

1. **Comentarios de una línea:** Estos comienzan con el signo de número (#) y se extienden hasta el final de la línea. Todo el texto después del # en esa línea es parte del comentario.

    ```python
    nombre = "Tu Nombre" # Esta variable es de tipo string (comentario de una línea)
    ```

    En este caso, "Esta variable es de tipo string (comentario de una línea)" es un comentario que explica qué hace la línea de código.

2. **Comentarios de varias líneas o comentarios de bloque:** Estos comienzan y terminan con tres comillas simples o dobles (''' o """). Todo el texto entre las comillas es parte del comentario, incluso si se extiende por varias líneas.

    ```python
    '''
    Esto es un comentario 
    de varias líneas y 
    no se imprime en pantalla
    '''
    ```

    En este caso, todo el texto entre las comillas es un comentario.

En cuanto a los estándares de programación, Python sigue la guía de estilo PEP 8 que proporciona convenciones para la escritura de código Python. Aquí están algunas recomendaciones relacionadas con los comentarios:

- Los comentarios deben ser oraciones completas. Si un comentario es una frase o una oración, su primera palabra debe ser mayúscula, a menos que sea un identificador que comienza con una letra minúscula.
- Si un comentario es corto, puede estar en la misma línea que la declaración. En este caso, debe haber dos espacios antes del #, y un espacio después del #.
- Los comentarios de varias líneas o de bloque se utilizan generalmente para documentar funcionalidades más complejas.

Por último, recuerda que los buenos comentarios no solo describen qué hace el código, sino por qué lo hace. Es importante que los comentarios sean claros y útiles para cualquier persona que pueda leer tu código en el futuro. 🗣️

< [Atrás](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/4.VariablesConstantes.md) | [Ver código fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/5.Comentarios.py) | [Siguiente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/1.%20Introduccion/6.numeros.md) >
