# [ Entrada de Datos por Teclado en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/1.EntradaSalidaTeclado.py)

En Python, la funci贸n `input()` se utiliza para tomar datos del usuario. Esta funci贸n muestra un mensaje al usuario (el argumento que le pasas a la funci贸n) y luego espera a que el usuario escriba algo y presione ENTER. Despu茅s de que el usuario presione ENTER, la funci贸n `input()` devuelve lo que el usuario escribi贸, que generalmente se guarda en una variable para su posterior uso.

Veamos un ejemplo:

```python
nombre = input("驴Cu谩l es tu nombre? ") # input() es una funci贸n que permite al usuario ingresar datos por teclado
edad = input("驴Cu谩l es tu edad? ") 

print("Hola " + nombre + " tienes " + edad + " a帽os") # Imprime: Hola <nombre> tienes <edad> a帽os
```

En este c贸digo, le estamos pidiendo al usuario que ingrese su nombre y su edad. Luego, usamos esos datos para imprimir un saludo personalizado. Para ver el codigo fuente de este ejemplo [haz click aqu铆](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/1.EntradaTeclado.py)

---

## Ejercicios 

### [Ejercicio 1: Resoluci贸n de Ecuaciones C煤bicas](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/Ejercicio_1.py)

En este ejercicio, vamos a desarrollar un programa que resuelve ecuaciones c煤bicas. Para una ecuaci贸n c煤bica de la forma \(ax^3 + bx^2 + cx + d = 0\), la soluci贸n no es tan directa como en las ecuaciones cuadr谩ticas. Sin embargo, puedes simplificar el proceso utilizando la [f贸rmula de Cardano](https://es.wikipedia.org/wiki/F%C3%B3rmula_de_Cardano).

El usuario debe proporcionar los coeficientes \(a\), \(b\), \(c\), y \(d\) de la ecuaci贸n c煤bica.

Primero, vamos a importar el m贸dulo `cmath`. Este m贸dulo nos proporciona funciones para trabajar con n煤meros complejos, lo que necesitaremos para calcular las soluciones de la ecuaci贸n c煤bica.

```python
import cmath
```

Este programa es un buen ejemplo de c贸mo se pueden usar los operadores aritm茅ticos y las funciones matem谩ticas complejas en Python para resolver problemas matem谩ticos avanzados.

### [Ejercicio 2: C谩lculo de la Calificaci贸n Final del Curso](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/Ejercicio_2.py)

En este ejercicio, desarrollaremos un programa que calcula la calificaci贸n final de un estudiante en un curso. El curso tiene tres componentes de calificaci贸n: tareas, ex谩menes parciales y un proyecto final.

La calificaci贸n final se calcula de la siguiente manera:

- Las tareas representan el 30% de la calificaci贸n final. Supondremos que hay tres tareas y cada una vale la misma cantidad.
- Los ex谩menes parciales representan el 40% de la calificaci贸n final. Supondremos que hay dos ex谩menes parciales y cada uno vale la misma cantidad.
- El proyecto final representa el 30% de la calificaci贸n final.

El usuario debe proporcionar las calificaciones obtenidas en las tareas, los ex谩menes parciales y el proyecto final.

Este programa es un buen ejemplo de c贸mo se pueden usar los operadores aritm茅ticos en Python para calcular promedios y calificaciones finales.

---

Espero que esta gu铆a te sea de utilidad para entender mejor c贸mo tomar datos del usuario en Python. 隆Sigue practicando y nunca dejes de aprender! 火

[< Atr谩s](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/Introduccion.md) | [Ver Ejercicio 1](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/Ejercicio_1.py) | [Ver Ejercicio 2](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/4.%20Entrada%20y%20Salida%20por%20Teclado/Ejercicio_2.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/5.%20BooleanosOperadores/Introduccion.md)
