# 游꿛 Atributo `style` en HTML5

El atributo `style` en HTML5 se utiliza para aplicar estilos de presentaci칩n directamente a un elemento HTML. Permite especificar reglas de estilo CSS directamente en la etiqueta del elemento, lo que facilita la personalizaci칩n del aspecto visual de ese elemento en particular.

## 游닇 Ejemplo de uso

```html
<h1 style="color: goldenrod">Titulo</h1> 
<p style="font-size: 25px;">Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Necessitatibus maiores possimus a quo neque deserunt corrupti nostrum laudantium fuga quia saepe, dolor ex excepturi optio assumenda officia. Exercitationem, dolores quo?</p>
<a href="https://www.google.com" target="_blank" style="background: palevioletred;">Google</a>
```

En el ejemplo anterior, se aplican estilos directamente a los elementos `<h1>`, `<p>`, y `<a>` utilizando el atributo `style`.

## 游꿛 Sintaxis del atributo `style`

La sintaxis del atributo `style` consiste en pares de propiedad-valor separados por punto y coma. Cada propiedad representa un estilo CSS y se asigna un valor para controlar c칩mo se visualiza el elemento.

Ejemplo:

```html
<p style="color: blue; font-size: 16px; font-weight: bold;">Este es un p치rrafo con estilos personalizados</p>
```

## 游꿛 Propiedades y Valores

Las propiedades que se pueden utilizar en el atributo `style` son las mismas que en CSS est치ndar, incluyendo propiedades para colores, tama침o de fuente, margen, padding, etc. Algunos ejemplos de propiedades y valores son:

- `color`: Define el color del texto.
- `font-size`: Especifica el tama침o de la fuente.
- `background-color`: Define el color de fondo del elemento.
- `margin`: Establece los m치rgenes del elemento.
- `padding`: Define el espacio entre el contenido del elemento y sus bordes.

El uso del atributo `style` puede ser 칰til para aplicar r치pidamente estilos espec칤ficos a elementos individuales en una p치gina web sin tener que crear hojas de estilo separadas. Sin embargo, para proyectos m치s grandes y complejos, se recomienda utilizar hojas de estilo externas para una mejor organizaci칩n y mantenibilidad del c칩digo. 游꿛游닇游댕

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/14.%20HTML%205/6.Footer.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/1.Style.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/2.Class.md)
