# [游 Atributo `id` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/3.ID.html)

El atributo `id` en HTML5 se utiliza para identificar de manera 칰nica un elemento en una p치gina web. Cada elemento con un `id` debe tener un valor 칰nico dentro del documento HTML. A diferencia del atributo `class`, que puede aplicarse a varios elementos, el atributo `id` debe ser 칰nico para cada elemento.

## 游닇 Ejemplo de uso

```html
<h2 id="subtitulo">Este es un subtitulo</h2>
```

En este ejemplo, hemos creado un subtitulo con el atributo `id` establecido como "subtitulo". Esto lo convierte en un identificador 칰nico para ese elemento espec칤fico.

## 游 Uso con CSS

El atributo `id` se puede utilizar para aplicar estilos espec칤ficos a un elemento utilizando CSS. Para aplicar estilos a un elemento con un id espec칤fico, se utiliza el selector `#` seguido del nombre del id.

```css
#subtitulo {
    color: blue;
    font-size: 18px;
}
```

En este caso, el estilo CSS se aplicar치 solo al elemento con el id "subtitulo". Puedes usar el atributo `id` para cambiar el color, tama침o de fuente, posici칩n y otros estilos espec칤ficos para ese elemento.

## 游 Uso para referenciar ubicaciones

Otra utilidad importante del atributo `id` es que puede ser utilizado para crear enlaces internos que dirijan a una ubicaci칩n espec칤fica dentro de la misma p치gina web.

```html
<a href="#subtitulo">Ir al subtitulo</a>
```

En este ejemplo, hemos creado un enlace `<a>` que tiene un atributo `href` con el valor "#subtitulo". Cuando se hace clic en este enlace, el navegador se desplazar치 autom치ticamente hasta el elemento con el id "subtitulo", lo que permite al usuario navegar r치pidamente a una secci칩n espec칤fica de la p치gina.

El atributo `id` es una herramienta poderosa para identificar elementos 칰nicos en HTML, facilitando la aplicaci칩n de estilos espec칤ficos y la navegaci칩n dentro de una misma p치gina web. 游덣릡뢣릢

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/2.Class.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/3.ID.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/4.AccessKey.md)
