# [游닇 Atributos `contenteditable` y `spellcheck` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/5.ContenteditableSpellcheck.html)

## Atributo `contenteditable`

El atributo `contenteditable` en HTML5 permite que un elemento sea editable directamente por el usuario. Cuando se establece en "true" en un elemento, el contenido dentro de ese elemento se puede modificar como si fuera un campo de entrada o un 치rea de texto. Es especialmente 칰til para crear contenido din치mico y permitir a los usuarios interactuar con el contenido directamente en la p치gina web.

## 游댐 Ejemplo de uso

```html
<p contenteditable="true">Este p치rrafo es editable por el usuario.</p>
```

En este ejemplo, hemos aplicado el atributo `contenteditable="true"` a un p치rrafo `<p>`. Ahora, cuando el usuario haga clic en el p치rrafo, podr치 editar el texto directamente en el lugar.

## 游닇 Atributo `spellcheck`

El atributo `spellcheck` en HTML5 se utiliza para controlar la verificaci칩n ortogr치fica autom치tica del contenido editable. Si se establece en "true" en un elemento editable, el navegador realizar치 autom치ticamente una verificaci칩n ortogr치fica y subrayar치 las palabras incorrectas, lo que ayuda al usuario a detectar y corregir errores de ortograf칤a.

## - 游댐 Ejemplo de uso

```html
<p contenteditable="true" spellcheck="true">Este p치rrafo tiene verificaci칩n ortogr치fica activada.</p>
```

En este ejemplo, hemos establecido `spellcheck="true"` en un p치rrafo editable. Si el usuario escribe palabras incorrectas, el navegador resaltar치 las palabras con errores ortogr치ficos para que puedan corregirse.

## 游눠 Uso com칰n

Los atributos `contenteditable` y `spellcheck` son com칰nmente utilizados en 치reas de comentarios, campos de edici칩n de texto, o cualquier lugar donde se necesite la interacci칩n directa del usuario para modificar el contenido. Tambi칠n son 칰tiles en aplicaciones web que permiten a los usuarios realizar cambios r치pidos en la p치gina sin tener que recurrir a un formulario complejo.

Es importante tener en cuenta que el uso del atributo `contenteditable` debe considerarse cuidadosamente para mantener la seguridad del sitio web y evitar la posibilidad de ataques de scripting malicioso.

Los atributos `contenteditable` y `spellcheck` brindan a los desarrolladores la capacidad de crear contenido interactivo y mejorar la experiencia del usuario en la edici칩n y verificaci칩n ortogr치fica dentro de las p치ginas web. 游닇游댐游눠游닄

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/4.AccessKey.md) | [Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/5.ContenteditableSpellcheck.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/6.Dir.md)
