# [游닇 Atributo `draggable` y `hidden` en HTML5](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/7.DraggableHidden.html)

En HTML5, los atributos `draggable` y `hidden` son dos caracter칤sticas 칰tiles que permiten controlar el comportamiento y la visibilidad de elementos en una p치gina web.

## 游댐 Atributo `draggable`

El atributo `draggable` se utiliza para indicar si un elemento puede ser arrastrado (drag-and-drop) por el usuario o no. Puede aplicarse a varios tipos de elementos, como texto, im치genes y otros elementos HTML. Al establecer este atributo en `true`, el elemento se convierte en "arrastrable" y el usuario puede arrastrarlo utilizando el rat칩n o la pantalla t치ctil.

```html
<p draggable="true">Este p치rrafo es arrastrable.</p>
```

## 游댐 Atributo `hidden`

El atributo `hidden` se utiliza para ocultar un elemento del contenido de la p치gina sin eliminarlo completamente del 치rbol del DOM. Al establecer este atributo en `true`, el elemento se oculta visualmente y no es renderizado en la p치gina, pero sigue estando presente en el c칩digo y puede ser manipulado mediante JavaScript.

```html
<p hidden="true">Este p치rrafo est치 oculto y no se muestra en la p치gina.</p>
```

## 游눠 Uso com칰n

- `draggable`: El atributo `draggable` es 칰til para implementar funcionalidades de arrastrar y soltar en una p치gina web. Por ejemplo, se puede utilizar para permitir que los usuarios arrastren elementos y los suelten en 치reas espec칤ficas para realizar acciones como ordenar elementos o cargar archivos mediante arrastrar y soltar.

- `hidden`: El atributo `hidden` es utilizado para ocultar elementos que no deben ser visibles inicialmente, pero que pueden ser mostrados m치s tarde por eventos o condiciones espec칤ficas. Es 칰til para implementar comportamientos din치micos en una p치gina web, donde los elementos se muestran u ocultan seg칰n la interacci칩n del usuario o cambios en el estado de la p치gina.

Los atributos `draggable` y `hidden` proporcionan opciones flexibles y 칰tiles para interactuar con el contenido de una p치gina web y mejorar la experiencia del usuario. 游닇游댐游눠游닄

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/6.Dir.md) | [Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/7.DraggableHidden.html) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/15.%20Atributos%20HTML%205/8.TabindexTitle.md)
