# [Funciones en Python 📚](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/2.Funciones.py)

Las funciones son una forma de organizar y reutilizar código para realizar una acción o conjunto de acciones. Las funciones proporcionan una mejor modularidad para su aplicación y un alto grado de reutilización de código.

Aquí te dejo un resumen de cómo definir y usar funciones en Python con ejemplos basados en el código proporcionado.

## Definición de una función 🖋️

Una función en Python se define utilizando la palabra clave `def`, seguida del nombre de la función y paréntesis `()`. Los paréntesis pueden contener parámetros o argumentos, aunque una función puede no tener ningún parámetro.

```python
def saludo():  # Definición de la función
    print("¡Hola, desde el curso de python en github!")  # Cuerpo de la función

saludo()  # Llama a la función
```

## Funciones con parámetros 📥

Las funciones pueden tomar parámetros, que son valores que puedes pasar a la función cuando la llamas. Dentro de la función, puedes usar los parámetros como si fueran variables.

```python
nombre = input("Ingrese su nombre: ")  # Pide un nombre al usuario

def saludo_personalizado(nombre):  # 'nombre' es un parámetro   
    print(f"¡Hola, {nombre}!")  # Cuerpo de la función
    
saludo_personalizado(nombre)  # 'nombre' es un argumento
```

En el código anterior, `nombre` es un parámetro de la función `saludo_personalizado`. Cuando llamamos a la función `saludo_personalizado(nombre)`, el argumento es el valor que se le pasa al parámetro de la función.

### Funciones con bucles 🔄

Las funciones pueden contener cualquier tipo de lógica, incluidos los bucles. Por ejemplo, podríamos tener una función que imprime la tabla de multiplicar del 5.

```python
def tabla5():  # Definición de la función 
    for i in range(10):  # Recorre la lista tabla5
        print(f"5 * {i} = {5 * i}")  # Imprime cada número de la lista tabla5
        
tabla5()  # Llama a la función
```

En la función `tabla5`, se utiliza un bucle `for` para recorrer el rango de números del 0 al 9, y se imprime la tabla de multiplicar del 5.

Las funciones son una herramienta esencial para organizar y reutilizar código en tus programas de Python.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/1.FuncionesPython.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/1.FuncionesPython.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/3.FuncionesMatematicas.md)
