# [ Parámetros y Argumentos en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/5.ParametrosArgumentos.py)

En Python, los términos "parámetros" y "argumentos" se utilizan para referirse a la información que puedes pasar a una función. Aunque estos términos a menudo se usan indistintamente, técnicamente tienen diferentes significados.

Un **parámetro** es una variable que se define en la declaración de la función. Es un "espacio reservado" que representa el valor que se va a recibir cuando se llame a la función.

Un **argumento**, por otro lado, es el valor real que se pasa a la función cuando se llama. Los argumentos son asignados a sus parámetros correspondientes cuando se ejecuta la función.

Veamos el desglose del código ejemplo para entender mejor estos conceptos:

```python
def suma(num1, num2): # num1 y num2 son parámetros
    suma = num1 + num2
    return suma
```

La función `suma` se define con dos parámetros: `num1` y `num2`. Estos son los nombres que se usarán dentro de la función para referirse a los valores que se pasarán cuando se llame a la función.

```python
print(suma(5, 10)) # 5 y 10 son argumentos
```

Aquí, cuando llamamos a la función `suma`, pasamos los valores `5` y `10`. Estos son los argumentos de la función. Estos argumentos son asignados a los parámetros `num1` y `num2` respectivamente. En otras palabras, dentro de la función `suma`, `num1` es `5` y `num2` es `10`.

La belleza de las funciones en Python es su capacidad para trabajar con diferentes tipos de datos. Como se muestra en tu ejemplo, puedes pasar a la función `suma` cualquier tipo de datos que puedan ser "sumados" en Python, incluyendo números enteros, números de punto flotante, cadenas de texto, listas, tuplas, diccionarios, valores booleanos e incluso `None`.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/4.ReturnFunciones.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/5.ParametrosArgumentos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/6.VariablesGlobales.md)
