# [ Valores Indefinidos en Python: `*args`](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/7.ValoresIndefinidos.py)

En Python, `*args` es una convención usada para permitir que una función acepte un número indeterminado de argumentos. La sintaxis `*args` en la declaración de la función se usa para indicar que la función puede recibir cualquier cantidad de argumentos.

Aquí está el desglose del código que proporcionaste:

```python
def argumento(*num):
    for i in num:
        print(i)
```

En la función `argumento`, `*num` es un parámetro que permite recibir múltiples argumentos. Dentro de la función, iteramos sobre `num` con un bucle `for`, lo que nos permite procesar cada argumento individualmente.

```python
print(argumento(1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11))
```

Aquí, llamamos a la función `argumento` con 11 argumentos diferentes. Todos estos argumentos se empacan en una tupla y se pasan a la función. Dentro de la función, se imprime cada elemento de la tupla.

Es importante tener en cuenta que `*args` recoge los argumentos posicionales restantes en una tupla. Esto significa que los argumentos se agrupan en una tupla, manteniendo el orden en que se pasaron. Por ejemplo, si pasamos los argumentos `1, 2, 3` a la función `argumento`, se empaquetarán en una tupla como `(1, 2, 3)`.

```python
def argumento(*num):
    print(type(num))
    print(num)
```

```python  
>>> argumento(1,2,3)    
<class 'tuple'>
(1, 2, 3)
```

La sintaxis `*args` es muy útil cuando no sabes cuántos argumentos puede recibir tu función, lo que la hace muy flexible.

Además de `*args` para argumentos posicionales indefinidos, Python también proporciona `**kwargs` para manejar un número indefinido de argumentos de palabras clave. Juntos, `*args` y `**kwargs` son una herramienta poderosa que te permite crear funciones más flexibles y genéricas.

[< Retroceder](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/7.ValoresIndefinidos.md) | [Ver Codigo Fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/7.ValoresIndefinidos.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/9.%20Funciones/Ejercicios.md)
