# [👥 Concatenación de Cadenas de Texto en Python 🐍](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/3.%20Cadenas%20de%20Texto/2.ConcatenacionStrings.py)

¡Bienvenido a esta guía detallada sobre la concatenación de cadenas de texto en Python! Concatenar es un término que se utiliza para describir la operación de unir dos o más cadenas de texto en una sola. Veamos cómo se hace esto en Python.

```python
cadena1 = 'Hola, mundo!'
cadena2 = "Bienvenido a Python"
numero1 = 5

print(cadena1 + cadena2) # Imprime: Hola, mundo!Bienvenido a Python
print(cadena1 + ' ' + cadena2) # Imprime: Hola, mundo! Bienvenido a Python
print(cadena1 + ' ' + cadena2 + ' ' + 'desde Cero') # Imprime: Hola, mundo! Bienvenido a Python desde Cero
print(cadena1 * 3) # Imprime: Hola, mundo!Hola, mundo!Hola, mundo!
print(cadena1 * 3 + cadena2) # Imprime: Hola, mundo!Hola, mundo!Hola, mundo!Bienvenido a Python
print(numero1, cadena1) # Imprime: 5 Hola, mundo!
print(type(str(numero1) + cadena1)) # Imprime: <class 'str'>
```

1. **`cadena1 + cadena2`**: Esta es la forma más simple de concatenar dos cadenas de texto. El operador `+` se utiliza para unir `cadena1` y `cadena2` en una sola cadena.

2. **`cadena1 + ' ' + cadena2`**: Aquí, estamos concatenando tres cadenas de texto: `cadena1`, un espacio (`' '`), y `cadena2`. El resultado es una sola cadena con un espacio entre `cadena1` y `cadena2`.

3. **`cadena1 + ' ' + cadena2 + ' ' + 'desde Cero'`**: Aquí, estamos concatenando cinco cadenas de texto. Nota que puedes concatenar tantas cadenas como desees en una sola línea.

4. **`cadena1 * 3`**: En Python, el operador `*` se puede usar con una cadena y un número. Esto repetirá la cadena el número de veces especificado. Aquí, estamos repitiendo `cadena1` tres veces.

5. **`cadena1 * 3 + cadena2`**: Aquí, estamos repitiendo `cadena1` tres veces y luego concatenando el resultado con `cadena2`.

6. **`numero1, cadena1`**: Cuando utilizas una coma para separar un número y una cadena dentro de una función `print`, Python imprime ambos elementos con un espacio entre ellos. Nota que esto no es una concatenación real, ya que los dos elementos siguen siendo independientes.

7. **`str(numero1) + cadena1`**: Si realmente deseas concatenar un número y una cadena, necesitas convertir el número a una cadena primero. Puedes hacer esto utilizando la función `str()`. Aquí, convertimos `numero1` a una cadena y luego lo concatenamos con `cadena1`.

¡Eso es todo por ahora! Espero que esta guía te haya ayudado a entender mejor la concatenación de cadenas de texto en Python. ¡Sigue practicando y explorando! 🚀🐍💻

[< Atrás](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/3.%20Cadenas%20de%20Texto/1.Strings.md) | [Ver código fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/3.%20Cadenas%20de%20Texto/2.ConcatenacionStrings.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/3.%20Cadenas%20de%20Texto/3.LongitudStrings.md)
