# [🧮 Operadores Aritméticos con Variables en Python](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/2.OperadoresAritmeticosVariable.py)

En Python, los operadores aritméticos son herramientas poderosas que nos permiten realizar cálculos matemáticos. Sin embargo, su verdadero poder se desata cuando se utilizan con variables. En lugar de estar limitados a números estáticos, las variables nos permiten trabajar con datos dinámicos y realizar operaciones matemáticas complejas.

Aquí tienes un breve resumen de cómo se pueden utilizar los operadores aritméticos con variables en Python:

## 🎈 Definir Variables

Antes de que podamos usar variables con operadores aritméticos, primero necesitamos definirlas. Una variable puede almacenar cualquier tipo de datos, incluyendo números. Aquí te muestro cómo definir dos variables numéricas:

```python
num1 = 15
num2 = 4
```

En este código, `num1` y `num2` son variables que almacenan los números 15 y 4, respectivamente.

## ➕ Suma

Para sumar dos variables en Python, utilizamos el operador `+`. Aquí tienes un ejemplo:

```python
suma = num1 + num2
print('Suma: ', suma)
```

En este código, `suma` es una nueva variable que almacena el resultado de la suma de `num1` y `num2`. El resultado se imprime en la consola.

## ➖ Resta

La resta funciona de manera similar a la suma. Utilizamos el operador `-` para restar una variable de otra:

```python
resta = num1 - num2
print('Resta: ', resta)
```

## ✖️ Multiplicación

Para multiplicar dos variables, utilizamos el operador `*`:

```python
producto = num1 * num2
print('Producto: ', producto)
```

## ➗ División

La división se realiza con el operador `/`. Este operador realiza una división de punto flotante, lo que significa que el resultado incluirá los decimales:

```python
division = num1 / num2
print('División: ', division)
```

## ➗ División Entera

Si queremos realizar una división que solo devuelva la parte entera del resultado, podemos usar el operador `//`:

```python
division_entera = num1 // num2
print('División entera: ', division_entera)
```

## 🌀 Módulo

El operador `%` nos permite calcular el módulo (o resto) de una división:

```python
modulo = num1 % num2
print('Módulo: ', modulo)
```

En resumen, los operadores aritméticos nos permiten realizar operaciones matemáticas en Python. Cuando se combinan con variables, estos operadores nos dan la flexibilidad de trabajar con datos dinámicos y realizar cálculos complejos.

Espero que este tutorial te haya sido útil. ¡Sigue practicando y nunca dejes de aprender! 💻🐍

---
[< Atrás](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/1.OperadoresAritmeticos.md) | [Ver código fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/2.OperadoresAritmeticosVariable.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/3.JerarquiaOperaciones.md)