#  [Jerarquía de Operaciones](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/3.JerarquiaOperaciones.py)

En Python, al igual que en matemáticas, existe una jerarquía de operaciones, también conocida como reglas de precedencia de operadores. Cuando se realiza una operación con varios operadores aritméticos, la jerarquía de operaciones determina el orden en que se ejecutan las operaciones.

## Reglas de precedencia de operadores en Python

Las reglas de precedencia en Python, de mayor a menor, son las siguientes:

1. **Paréntesis:** Las operaciones en paréntesis tienen la mayor precedencia. Las operaciones dentro de los paréntesis se realizan primero.

2. **Exponenciación:** La exponenciación (`**`) tiene la segunda mayor precedencia.

3. **Multiplicación, División, División Entera y Módulo:** La multiplicación (`*`), la división (`/`), la división entera (`//`) y el módulo (`%`) tienen la misma precedencia.

4. **Suma y Resta:** La suma (`+`) y la resta (`-`) tienen la menor precedencia.

Cuando los operadores tienen la misma precedencia, la evaluación se realiza de izquierda a derecha.

```python
# Definir algunas variables
a = 10
b = 5
c = 2

# Operadores aritméticos con jerarquía de operaciones
resultado = a + b * c ** 2 / (b - c)
print(f"Resultado: {resultado}")
```

En este código, la operación `b * c ** 2 / (b - c)` se resuelve de acuerdo a la jerarquía de operaciones:

1. Exponenciación (`c ** 2`)
2. Paréntesis (`b - c`)
3. Multiplicación y división (`b * (resultado de c ** 2)` y `(resultado de la multiplicación) / (resultado de los paréntesis)`)
4. Suma (`a + (resultado de la división)`)

En la jerarquía de operaciones, la exponenciación tiene la mayor precedencia, seguida de la multiplicación y la división, y finalmente la suma y la resta. Los paréntesis pueden ser usados para cambiar la jerarquía de operaciones, y las operaciones dentro de los paréntesis se realizan primero.

Entender la jerarquía de operaciones es crucial para escribir y entender expresiones matemáticas complejas en Python.

[< Atrás](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/2.OperadoresAritmeticosVariable.md) | [Ver código fuente](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/3.JerarquiaOperaciones.py) | [Siguiente >](https://github.com/YonRasgg/Curso-de-Python-Desde-Cero/blob/main/2.%20Operadores%20Aritmeticos/Ejecercicios.md)
